0:00:00
Всем Намаскар! Время окончательно пройдет. Время отправить Баба нам кеова, Баба нам кеова, Баба нам кеова, Баба... Баба нам кеова, Баба нах Баба нах, Девола, Баба нах, Девола Баба нах, Девола, Баба нах Мама я тебя ловила, Мама я тебя ловила, Мама я тебя ловила.

0:02:08
Мама я тебя ловила, Мама я тебя ловила, Мама я тебя ловила. Баба-на-бебала, Баба-на-бебала, Баба-на-бебала, Баба-на-бебала, Баба-на-бебала, Баба-на-бебала, Баба-на-бебала, Баба не воля, баба не воля, воля. Баба не вала, Баба не вала, Баба не вала, Баба не вала, Баба-не-баба-баба-на-не-не. Баба-не-баба-баба-на-не-не.

0:03:48
Баба-не-баба-баба-на-не-не. Баба-не-баба-баба-не-не. Ах, как же я рад, что ты здесь! Ах, как же я рад, что ты здесь! Ах, как же я рад, что ты здесь! Ах, как же я рад, что ты здесь! Валяй на землю, Валяй на землю, Валяй на землю, Валяй на землю, Баба, не волнуйся, не волнуйся, Баба на кеналах, бабах. Баба на кеналах, баба.

0:05:40
Баба-не-бебала, баба. Баба-не-бебала, баба. Баба-не-бебала, баба. Баба-Ланг-Кей-Вала, Баба-Ланг-Кей-Вала, Баба. Баба-Ланг-Кей-Вала, Баба-Ланг-Кей-Вала, Баба-Ланг-Кей-Вала, Баба на Кералах, Баба, ты не умер, баба. Еще раз всем намаскар. Меня зовут Виш Вашанти. Очень рад вас приветствовать этим субботним утром, днем, вечером, в зависимости от того, в какой точке пространства вы вдруг очутились.

0:07:04
вот будем изучать эту штуку так видно слышно нормально хорошо ну поехали запись вроде включена поехали Значит, план сегодняшней встречи. Я провел голосование в чате, выяснил, что наиболее таким расширяющим вопросом прошлого эфира был вопрос про то, готов ли человек к операции, с точки зрения готовности, парадигма, проактивность, вот эти штуки. И сегодня я как раз хотел начать с продолжения, чтобы у нас эфиры были связаны, как раз этой теме посвятить внимание.

0:08:08
В прошлом эфире был вопрос, почему лидерство сложно, а потом моя мысль пошла, пошла, пошла, я вдохновился, что у нас там уже 300 участников в чате, думаю, ничего себе, ничего себе. И так как тема интересная, я подумал, а вообще почему все сложно? Семья, отношения, работа. И вот решил с вами поделиться с точки зрения парадигмы, то как с точки зрения моей парадигмы выглядит ответ на этот вопрос. Потом, Зачем определять цель в принципе? Планировать цель и полагание, планирование это очень важные похожие вопросы и вообще зачем это делать? И алгоритм движения цели. Зачем нужна организация? Тоже этот вопрос я как-то уже там раз 15 поднимал, но все равно хотел бы с вами поделиться, потому что это будет как раз в тему. И что такое SMART в цели, вкратце тоже поделюсь, чтобы было общее понимание. В целом повторюсь, что есть курс BBB, он построен по принципу дать пищу к размышлению и обзорно охватить темы связанные с этим благополучием, коллективным движением к развитию и всестороннему прогрессу.

0:10:14
Поэтому здесь я затрагиваю некоторые темы, для того чтобы как раз у вас возникала вообще идея, что можно дальше уже самостоятельно развивать. Плюс ко всему приветствуются ваши вопросы и сейчас в живом формате это поможет сделать встречу более полезной для всех нас, потому что вот ваша парадигма, вот моя парадигма, вот они сталкиваются и вот это взаимодействие, оно и обладает пользой то что в том что мы с вами развиваемся сейчас в этот момент и во вторых быть мне в контексте понимания что для вас сейчас наиболее интересно поэтому не стесняйтесь задавать вопросы в чате здесь потом между встречами писать какие-то у вас возникают если вопросы недопонимания в чате вот в телеграме в нашем общем я смогу ответить либо текстом, либо голосом, либо видео, может быть, дополнительно запишу. В этом я вижу наибольшую нашу ценность, нашего взаимодействия в том, чтобы живо делиться друг с другом. Вот, в общем, план на сегодня такой. Немножко для начала вообще о самом главном.

0:11:33
о том, что... о том, как важно помнить, что мы все разные. Так, секундочку, я сейчас перезапущу. В моем мире живут только пони, они питаются радугой как и бабочки. Ключевая фраза, мне очень нравится, тут это конечно такой прикол у нас. ПМК-арный. Спасибо, Сантош, что поделился этим отрывком. В моем мире. Понимаете, как важно помнить о том, вот вся наша первая, хотел бы, чтобы в результате нашей первой встречи, эта фраза «в моем мире» она в вашем мире поселилась. Потому что всегда помнить, что миры у всех разные. И в моем мире, да, вот так. И надо помнить, что вот нам, будучи лидером, мы взаимодействуем с разными людьми. И судить всех по себе это некорректно. И вот фраза, почему все сложно, семья, отношения, все остальное, духовная практика, еще что-то, еще что-то. Ну все, что связано со взаимодействием. Это почти что все и есть. То есть вещи, в которых нам не приходится взаимодействовать с другими людьми, они очень редки. Мы скорее взаимодействуем всегда друг с другом.

0:13:21
И сложность начинается тогда, когда человек, вот мы да, говорили, почему человек может быть не готов к операции, когда он не знает о том, что когда мы с тобой общаемся, у нас есть с тобой парадигма, ты со своей колокольней смотришь на вещи, я со своей колокольней смотрю на вещи. Здорово и гораздо легче, когда оба знают об этом и допускают, что моя картина мира не до конца полна и она требует расширения, посмотреть на вещи другими глазами. А сложно всё, потому что в основном люди об этом не задумываются, потому что они обладают истинной в последней инстанцией, никогда не подвергают сомнению собственную правоту, что они видят вещи не в полной, не в полноте, а в рамках вот это. Забывают, что да, в моем мире, вот из моего мира выглядит ситуация так, и другой человек из моего мира вот так. И ты тогда начинаешь разговаривать, и тогда это действует в шанс на успех.

0:14:43
Тогда же мы забываем про парадигму, что она нами руководит. Да, мы видим вещи, и то, как мы видим вещи, определяет вообще весь результат, как сказал Эйнштейн. Проблемы создаются на одном уровне сознания, а решать их можно только на другом. То есть нельзя решить проблему на том же уровне сознания, на котором она была создана. Поэтому очевидно, что мы не идеальны, у нас есть ограничения, недостатки, недопонимания. И как раз-таки вот когда происходит конфликт, клэш, это не что иное, как встреча двух парадигм, двух точек зрения. И это, если вот к этому относиться с некоторым пониманием, помнить о том, что внутри нас есть парадигма, и она не просто так там есть, тогда проще. Есть еще один эффект, очень важный, особенно во взаимоотношениях близких.

0:15:39
Он состоит в том, что общаясь, мы постепенно создаем образ человека. Мы человека превращаем в персонаж. То есть ты встретился с человеком, ты его не знаешь, и ты проявляешь к нему живой интерес, ты пытаешься его понять, пытаешься осознать его потребности, желания. Ну, может быть, если ты вообще развитый. Ну, допустим, влюбленность произошла, это происходит естественно. Тебе интересен человек. Но со временем, общаясь некоторое время, происходит то, что формируется образ, человек превращается в персонажа. Понимаете разницу между живым человеком и персонажем? Человек это что-то живое, настоящее, необъемное, неохватное, нельзя охватить бесконечность внутри него. А персонаж это уже что-то такое ограниченное. Ты можешь даже мысленно с ним общаться и это начинает происходить.

0:16:38
Ты перестаешь со временем, есть такой эффект, общаться с живым человеком, видите, он потускнел. Образ яркий, а ты уже можешь с ним поспорить, предположить, как он себя поведет, порой даже предписать ему некоторые убеждения, мотивы, которые он не закладывал в свои действия, но ты же лучше знаешь, как я себя поведу, как я отвечу, Включаем человека живого, не бесконечного по сути, по сути своей бесконечного. Мы его заключаем в своё видение. И порой даже с человеком долгое время не видишься, а он на тебя уже обиделся, а ты даже с ним не контактировал никак. А он уже себе напридумывал своих твоих мотивов, и вот в результате ты вроде как даже и не общался, а человек на тебя уже обиделся, ты уже в его мире тысячу действий сделал, он тебя уже тысячу раз простил за это. Никогда такого не было, да? Ну вот, я за вас очень рад. То есть, ну, ключевая идея, что мы делаем выводы о людях. Я не обижаюсь, я просто делаю выводы.

0:18:07
Что это значит? Что я как бы перестаю уделять тебе внимание. Почему вот эта скука и вот этот быт съедает все? Потому что ты мне становишься неинтересен. Ты мне уже... мне уже... мне уже все известно, тысячи лет на этой планете, и мне уже тут все ведомо, и ты тоже меня не удивишь. И вот это начинается с куклы. То есть живой человек исчезает из твоего поля внимания, потому что это, ну надо же усилия прилагать для того, чтобы живым человеком поддерживать взаимоотношения. Гораздо легче со своим образом поддерживать взаимоотношения.

0:18:53
Это похоже на то, как ты идешь, допустим, на работу в первый раз новым маршрутом. И ты идешь по новой тропинке и очень внимательно по сторонам смотришь, там, каждую витрину разглядываешь, каждую ямку, каждое деревце. Вот. Но через там полмесяца, если ты ходишь тем же маршрутом, ты даже не замечаешь, что там что-то изменилось, потому что ты находишься в рамках вот этой своей, своего внутреннего образа. Вот. И вот почему все сложно? Вот по этим двум причинам. А, люди не знают, что вообще такое парадигмы, что их безупречное видение, ничем не ангажированное, оно оказывается чем-то все-таки определено, их убеждениями, ценностями. И если они этого не знают, они предписывают, судя по себе, они судят по себе и предписывают другим мотивы действий, что и почему.

0:20:00
То есть на самом деле им даже не интересно, что ты оказывается можешь думать иначе, они же правы. И вот этот момент, что мы создаем образ вместо того, чтобы взаимодействовать с живым человеком, это такая очень частая ловушка, и тут надо себя ловить, и делать осознанное усилие, делать намаскар, делать гуру мантру, чтобы фокусироваться на душе, не на своих выводах, не на своих алгоритмах, не на своих убеждениях и как я их буду проецировать на тебя. А вот ты живой, ты сейчас ко мне пришел. И какова моя...

0:20:56
Какую задачу ставит передо мной высшее сознание в общении с тобой? Чем я могу быть тебе полезен? И в прочаре в том же, например, в взаимоотношениях, понятно, в прочаре часто такое вижу. Вот я хочу рассказать вам про 10 качеств хармичного человека. Я приду и буду рассказывать, потому что это моя, я хочу вам поделиться, потому что мне это важно. При этом как бы основная задача-то врачария. Это в том, чтобы понять, почему человек к тебе пришел, что им движет. В мире клиента, говорят.

0:21:35
Вот это то есть ваш маркетинг, по сути, экологичный, хороший, здравый маркетинг, он про то, как понять, что людям нужно, и помочь им сделать их жизнь радостной. И этот парт про чару, он про то, что есть по определению внутри каждого стремление к высшему сознанию, и каждое это стремление понимает по-своему. Твоя задача не собой делиться и своим, то что для тебя важно, а соединить то, что для тебя важно и то, что для человека важно. И вот если будет важно и для человека, и для тебя, тогда это будет успех. Сейчас чуть-чуть отвлекся, у меня снег просто за окном идет. Типичная майская пурга. Извините. Не мог не поделиться с вами такой важной для вас информацией.

0:22:27
Поэтому надо, чтобы вот это не происходило, стараться все-таки поддерживать живую связь, поэтому для нас духовная практика это как раз таки вот практика что брак мачари она как раз про это не не становится рабом своих мыслей концепции и ментальных проекций а как раз таки стремится взаимодействовать с каждым как живым проявлением высшего сознания вот недавно смотрел сериал и вот он на похожую мысль это общаются два сценариста по поводу своих персонажей Теорема называется «Большая секунда». Интересно, я сейчас подумала, что мы знаем наших персонажей лучше, чем живых людей. Так и есть. Люди вообще любят персонажей больше, чем друг друга. Потому что выдуманных героев можно любить, а живых людей невозможно.

0:23:43
Ну вот, как-то так. Вот. Да, то есть мы превращаем людей в живых персонажей, ну тогда их там любим. Потом говорим, я-то тебя таким другим полюбил, а как-то не оправдываешь моих ожиданий. Вот, вот почему все сложно с моей точки зрения, потому что ну надо чуть-чуть вот этих базовых знаний, про которых я вам тут рассказываю. У нас тут вроде как про планирование, а я вот решил все-таки продолжить эту тему и закрепить ее, потому что считаю, что это основа вообще всего и личного роста движения развития.

0:24:31
Что же касается навыков планирования, сейчас будем постепенно к ним переходить и мы их тоже можем увидеть вот здесь. Мы с вами говорили про то, что общая победа возникает из личной и важно понимать, что не обязательно тут на 100% ты идеален и только после этого ты способен к взаимодействию. Повторюсь, если у тебя на 10% условных есть, вот первых три навыка, про которых мы сегодня будем чуть подробнее говорить, тогда и твоя способность к общей победе, она тоже уже возникает частично, но идея в том, что насколько вот это проработана база, настолько потом ты способен уже двигаться к независимости, к взаимозависимости.

0:25:18
Вот, и так, значит, тут связано с планированием вот этого штука, сначала делайте то, что необходимо делать сначала, и как мы видим это третья привычка, не первая и не вторая, и у этого порядка, какая первая, какая вторая, какая третья, есть причина. Потому что вот начало делать и то, что необходимо делать сначала, это более-менее понятно. Но возникают некоторые вопросы. Как понять, что делать сначала? Как понять, что нет делать? Как сказать нет? Почему я говорю про как понять что не делать? Вообще почему такой негатив в Вашингтоне? Мы же тут Маха-йоги, у нас тут бесконечный потенциал и так далее. Но дело все в том, что вся вообще история про планирование чего-либо, либо приоритизацию, она возникает из простой мысли.

0:26:31
Все успеть нельзя. То есть, есть так создан мир, что есть ограниченное время, но это еще полбеды. Времени у нас полно. У нас, как говорится, мозгов не хватает, как говорил Кот Матроскин. Энергия. Самое страшное, что не делать, и про этот сознательный, болезненный отказ от чего-то. Я готовлюсь, встречаюсь, провожу, делаю, буду, будем, будет и так далее. Для этого я сознательно иду на определенные жертвы. Я точно знаю, что эта работа негативно повлияет на скорость развития уроков медитации. И она негативно на это влияет, потому что я уделяю время этому. Сейчас буду, будем, будет. Так как времени его ограничено, его где-то надо брать, то, например, вот на уроке иммунизации это влияет негативно. Сейчас, прям, в краткосрочной перспективе. Например, вот, или я сейчас не играю на бас-гитаре в группе, по Европам не езжу с концертами и турами. Хотя, наверное, мог бы. Почему? Потому что есть что-то более важное. И поэтому мы с вами на прошлой встрече хорошо поговорили про проактивность. Да, способность реагировать осознанно. То есть, произникает какая-то ситуация, и ты способен взять ответственность за свою реакцию.

0:28:53
Это как бы база, это основа. А вот этот второй навык, он про то, чтобы... он про личную миссию. Он про то, чтобы нащупать внутри себя такое «да», ради которого ты можешь сказать чему-то нет. То есть у тебя может быть множество хотелок бесконечно. Я очень люблю музыку, например, репетиционный процесс, творчество вообще. Но я сознательно чувствую, что сейчас не время, сейчас есть я с ограничениями определенными, и я выбираю делать БББ, я выбираю делать уроки медитации, я выбираю инвестировать свое время в развитие орг структуры Анандамарги и сознательно не занимаясь творчеством, потому что у меня нет на это времени, у меня еще есть семья, в которой я хочу, желаю и обязан тоже инвестировать свое время, свое внимание, свою развивающую способность. И поэтому, как понять, что делать-то сначала да, потом нет. Без второго навыка, третий невозможен. Для того, чтобы тебе сказать кому-то нет, у тебя должно быть такое да, то есть ты должен понимать свою силу, свое намерение, свой вектор, ради которого ты можешь сказать нет.

0:30:30
Почему ты обязан говорить нет? Нет – это самое важное слово в твоей результативности. Потому что, когда ты говоришь чему-то да, ты говоришь чему-то нет. Автоматически. Это очень милая, красивая идея, фильм всегда говорит да, и там у него все спаслось, он такой весь из себя здоровский. И да, оно конечно должно быть первым, ты должен как бы нащупать свое да, и тогда ты можешь сказать кому-то нет. Если ты свое да не нащупал, свое направление, тогда ты понимаешь, что мне очень жаль, но если я пойду с вами репетировать, я откажусь от того, что для меня более важно. Тут скорее даже еще важнее. Сначала перестаньте делать то, что не надо делать вообще. Ну надо же как-то пространство, мысли, топливо, вот эту энергию-то откуда-то взять. Поэтому, как понять, что делать сначала, как понять, что не делать, как сказать нет.

0:31:47
Для того, чтобы ответить на эти вопросы. Тебе нужен процесс, постепенный процесс осознания, что я, что мой фундамент, моя личность, вот я буду на смертном адре, вот лежу, вот тело лежит, вот мои близкие собрались, и вот мой брат, моя сестра, моя мама, не знаю, мой сын, моя дочь, говорят речь на моих похоронах. Что мне важно, чтобы они сказали? Каким я был? Что я достиг? Какую я пользу принес? Вот-вот-вот-вот-вот, смерть моя, вот уже больше все. Happy end, так сказать. Вот моя жизнь, она вообще ради чего была?

0:32:48
И вот такие мысли не самые, может быть, приятные в нашей культуре, но очень важные. Нам необходимо думать об этом. Что действительно для меня важно? Что баба хочет от меня? И вот это есть основа и фундамент планирования и вообще личного вектора развития. По большому счету наша кооперация она строится не на том, чтобы заставить тебя делать что-то не хочешь, она в том, чтобы люди, нащупавшие свой вектор развития, по возможности нашли скорость. Вот у тебя есть мечта, у меня есть мечта, вот так мы друг друга-то можем поддержать, я могу и сам это делать, но это будет долго. Давай вместе попробуем, давай. И это возможно. Вот поэтому каждому, каждое твое да, это нет чему-то другому и поэтому когда ты на что-то соглашаешься, на что-то идет, надо понимать откуда ты берешь этот ресурс, откуда происходит твое да. Как сказать кому-то нет надо четко понимать ради какого да ты отказываешь. Да я могу это сделать но в результате этого вот так вот так вот так вам окей? вам окей. То есть да как отказать начальнику. Начальник дал тебе пять распоряжений и дает шестое ты говоришь если я это займусь на другое время не хватит, давайте выберем, что делать не будем.

0:34:28
Это приемлемо, то есть это здравый диалог, подход, и если есть достаточный уровень честности, искренности и общения, то вы найдете общий язык. Какой инструмент использую я. Я для себя выписал некоторые сферы жизни, это семья, медовая горка, нетворкинг, создание курсов, там еще несколько есть, я их не стал палить. Я выписал для себя такие фундаментальные вещи являются для меня значимыми и важными. Я просто, например, вот семья, задача выноса мусора, оптимизация этого процесса, разные поездки, подготовка к ним. То есть, есть суета, есть вечная какая-то гонка за все, про все и обо всем, но есть время, когда я, у меня есть святая среда, я стараюсь чуть-чуть расчистить и заниматься таким внутренним целеполаганием. И вот я смотрю и постепенно на каждый вот из этих так.

0:35:48
У нас процесс идет с Анандой, прояснение, ожидание, описание ролей. На каком у нас этапе, что-то нужно запланировать, сделать. Процесс вынуса мусора у нас, нормально. Получение водительских прав с Ананды, какая там идея и так далее. То есть я беру и каждые из вещей, которые для меня важны, отражают мои потребности. Я смотрю, а вообще насколько они сейчас актуальны, насколько это уделяет ему регулярное внимание, понимаете? И к каждому... медовое гордо, регулярная коммуникация сообщества. Так, ну не сейчас, я так думаю. Или сейчас надо что-то запланировать. Понимаете, то есть я беру вот есть категория, есть в рамках этих категорий какие-то задачи, проекты, я мысленно просто обращаюсь к каждому из них и напоминаю себе об этом и принимаю решение включать ли это в какое-то ближайшее планирование своей жизни, какие-то мероприятия или это сейчас не потяну, либо у меня сейчас вот создание BBB онлайн, допустим, это ключевая задача, и пока там развивать вот это, вот это, вот это я не могу, но я сознательно принимаю решение сейчас, вот это ключевое. Как только БВБ отведу, у меня высвободятся ресурсы, я там может какой-нибудь новый курс начну записывать, или переключу свое внимание там на планирование там поездки в Киргизию, или еще что-то, понимаете? То есть очень здорово, когда у тебя личная миссия звучит как вот очень страшная.

0:37:18
Я вот решил вот примерно в таком ключе сделать для себя. То есть есть вот какие-то категории, вещи для меня важные, какой-то своеобразный мудборд. То есть и должен быть регулярный процесс памятования. То есть потому что важное, оно не станет важным, если ты этому не уделяешь внимания. Важным становится только то, чему ты регулярно уделяешь внимания. Другого правила не существует. Вот, поэтому вот такой вот можете инструмент использовать. Это очень просто.

0:37:51
Это можно вот так сделать. Notion, не прости господи, страшный непонятный Notion. Может быть у вас просто Google документы у вас это в списке выделено, еще что-то. То есть не обязательно тут, ой, у меня так не получится так красиво поэтому делать не буду делать как получается ключевая позиция что рефлексировать вообще моя жизнь это как бы череда болезненных случайностей или это все-таки моя жизнь и я несу за нее ответственность я капитан этого корабля.

0:38:26
Мы тут вот про капитанство все-таки. Поэтому первое это про активность, второе это личная миссия. И исходя из этого я уже оцениваю. Вы не можете планировать и доставлять приоритеты, если вы не нащупали свое внутреннее. Ну либо вы приняли, что я не нащупал свое, значит буду брать чужие приоритеты за свои собственные. Это тоже нормальный путь, если у вас есть кому вы доверяете, кто в принципе адекватный и хорошая авторитетная личность в вашей жизни, ну сознательно можете брать те потребности, которые он вам транслирует и выбирать это. Но так или иначе я верю, что каждый должен опираться на нутро, по крайней мере, у меня такая сейчас депотиза такая сейчас парадигма вот поэтому рекомендую вам использовать это для чего потому что я знаю что в моей жизни да а чего пока нет то есть чему я говорю нет и это ключевая такая вообще штука вот поэтому цель определения целей это в принципе Планировать не значит наметить, что делать завтра.

0:39:38
Планировать значит решить, что делать сегодня, чтобы добиться желаемого завтра. Цель определения целей для того, чтобы двигаться к чему-то сознательно. Не просто быть в руках судьбы игрушкой, а чувствовать, что я живу, планировать это значит решить что не делать сегодня, чтобы добиться желаемого завтрака. Это для меня тоже очень важный пункт, потому что реально надо сознательно бить себя по рукам порой, потому что наша занятость и наша усталость это чаще просто вследствие дурных привычек. И порой надо просто оторвать себя отовсюду и просто перестать делать все. Чтобы вообще остановиться, задуматься.

0:40:35
Туда я иду, зачем я это делаю. Смотрите, клево как мое имя забегу ближе. Не делать. Потому что первый способ существования это вот бутылка в воде, которая кидает волны, и она бесцельно куда-то, куда-то может быть приткнется, куда-то нет. Но то, к чему нас Баба призывает, и вообще здравый смысл призывает, он говорит, хорошо спланированная, хорошо обдуманная деятельность совместная приведет этот мир к благополучию. Иначе вот в таком состоянии это будет просто бесконечное страдание. Поэтому наш образ для медитации в кавычках это не вот такое состояние, а вот такое. Понимаете, атомный ледокол, пусть будет Ленин, наверное, 50 лет победы например называется понимаете то есть вот это я понимаю как бы для меня этот пример чего там айсберги не айсберги плевать курс проложен вдохновение получено двигаемся вперед несмотря ни на что так вот скоро будет перерыв, не беспокойтесь, будет время для вопросов-ответов сегодня тоже.

0:42:07
Значит, алгоритм движения к цели. На примере вот даже курса БББ, значит, есть какая-то внешняя информация, ну что-то есть, есть вы, соответственно, то есть я воспринимаю происходящее вокруг, через парадигму как есть и как должно быть. Из этого рождается определенная напряженность. Внешняя информация, я воспринимаю внести парадигмы, и у меня возникает соответственно разница между тем, как должно быть и как есть. С моей точки зрения. С точки зрения моей парадигмы. И если я оцениваю эту напряженность как важную, и я готов что-то делать, то происходит планирование, организация, мотивация и контроль.

0:43:01
На примере БВБ, то есть я получил некоторый опыт, что вот знание парадигмы, а планировании организации мотивации контроля очень полезно и нужно. Вот эта парадигма моя расширилась, я посмотрел вокруг, встретился с маргами и вижу, что в марговском сообществе, я вижу внешние информации, смотрю на марговское сообщество, воспринимаю. Так, с моей точки зрения, будет полезно поделиться, я вижу, что марги берут ответственность, но базовые принципы не понимают. Регулярная коммуникация, встречи один на один, еще что-то, еще что-то, парадигма, не понимают этих концепций. И наше общее движение к неугомонизму замедлено в результате этого. То есть я заметил напряженность, я что делаю? Я думаю, ну вообще, а что рассказывать-то маргам? Ну вообще непонятно. И вот что я делаю? Правильно, я провожу сначала офлайн, то есть я даю маленькую рекламу, провожу вот встречаюсь на горке и исходя из своего понимания, абсолютно вслепую, вот люди собрались 15-20 человек прекрасных, я им искренне абсолютно выдал, что вот думаю на этот счет, какая может быть польза. Получил обратную связь и что произошло? Вот я запланировал вот это вот BBB Offline в Медовой Горке, организовал, так как я один был там, я сам все сделал, замотивировался как-то и потом проконтролировал как у меня получилось. В итоге я получил обратную связь, моя информация в мире моя парадигма изменилась я обновил свою программу сделал bbb 2 0 делаю опять оффлайновую то есть информация изменилась парадигма изменилась напряженность поменялась думаю вот это уже что-то тут есть полезное вот это надо убрать это направить и делаю 2 эфир, а получается вторую встречу offline. Опять я планирую, организую, мотивирую, контролирую и думаю, о, ну все, вот опять информацию получил, парадигмы вот здесь, думаю, о, ну все, пора это делать онлайн, потому что, потому что больше, чтобы охладнул, плюс ко всему там уже внешняя информация меняется, у нас там гослидерство, мы понимаем как важно развивать юниты.

0:45:43
И понимаете, так шаг за шагом я двигаюсь, то есть я общаюсь с внешним миром, через парадигмы это все воспринимаем, напряженность возникает, это не проблема. Напряженность это не проблема. О проблемах тоже поговорим чуть позже. Планирование, организация, мотивация, контроль делаю, чего-то добиваюсь, какой-то результат. Раз, вот сейчас пройдет этот у нас эфир, или у нас курс пройдет, тоже мои там парадигмы изменятся, и внешний мир изменится, и будем уже новые какие-то напряженности решать. И так шаг за шагом мы действуем.

0:46:21
Да, вот как вариант описания напряженности. Часто у маркеров возникает желание к развитию, но они не знают, что делать, с чего начать, к кому обратиться, как двигаться вместе. Что делать юники помимо дхармачакры? Нет понимания, чем они могут быть полезны. Это напряженность, выгруженная командой Буду-Будем-Будет при подготовке этого курса. Она была уточнена. У меня в голове были чуть-чуть другие формулировки. Мы вместе собрались, вместе уточнили, видим ли мы ситуацию одним образом. И исходя из этого, мы начали делать курс, исходя из общего понимания. И вот эта напряженность, она вот так и рождается. Это не какая-то проблема. То есть, ну есть такой стиль жизни, избегать напряженность, то есть это тоже планирование, отказ от планирования это тоже планирование, отказ от напряженности это тоже напряженность, я напрягаюсь, если мне придется напрячься, понимаете, поэтому тут никуда от этого алгоритма в общем-то не денешься, вот, да у многих нет опыта менеджмента и лидерства, даже при наличии такого опыта и семейных хлопот и основной работы не удается достаточно времени уделять развитию МНК.

0:47:45
Это замедляет наше общее движение к непоганизму. Поэтому напряженность не проблема, проблема отсутствия энергии и вдохновения. Более того, Ицках Адизис нас вдохновляет. Масштабы нашей деятельности определяются масштабами решаемых нами проблем. Проблема будет всегда у маленьких людей. Они маленькие. Кто-то на какой машине ездит, кто какие носки носит. Люди высокого уровня беспокоятся о будущем людей, будущем мира, будущем наших детей. Расскажите мне о чем вы беспокоитесь, какие напряженности вы решаете, и я расскажу, насколько вы масштабная личность. Поэтому не надо бояться вот этих напряженностей, надо бояться отсутствия энергии, вдохновения. Вот, поэтому берегите свои мысли топливо, и одна из таких ключевых вещей, связанных с планированием, это планируйте отдых. Восстановление – это такая же важная часть деятельности, как, собственно, и деятельность сама.

0:48:48
То есть есть вещи, которые дают результат, но есть вещи, которые обеспечивают этот результат. У КОВИ это R-RESBALANCE называется, ресурс, точнее результат и ресурс. И отдых надо планировать. Качественный отдых это вообще целое дело. Вот в книге «Поток» я подсмотрел такую мысль, что хороший качественный отдых он тоже требует предварительной подготовки. Не просто лечь и слюну пустить, но это тоже как бы порой надо, когда вы выдохся и выгорел дотла уже.

0:49:25
Нужно просто две недели лежать, чтобы в принципе начать отдыхать, то есть для того, чтобы до нуля дойти нужно время. Понимаете, есть такое состояние очень удивительное, можно уйти в условный минус 40, ой про выгорание могу долго говорить, в условный минус 40 можно уйти, ты такой в ресурсе, ты как бы выгоревший до твоего, вообще никакущий, но ты деятельный. И вот начинаешь отдыхать и с тебя становится хуже, хуже в том смысле, что ты понимаешь насколько ты устал, тебе надо реально недели две отдыхать просто чтобы до нуля дойти, от минус 40 до нуля. Минус сорок ты был деятельный и активный, делал всякую чушь, не думал, и делал из злости и ненависти, но делал. И такой, ой, я молодец, я красавчик. Доходишь до нуля, и тут вот как бы ты вообще какое-то немогущее, никакующее, ни-ни-ни-ни-ни-ни-что. И вот надо еще чуть-чуть отдохнуть. Вот. Читайте книгу «Путь джедая рекомендую это вот все про то про сантоши да тут я потом прокомментирую вот смотрите и тоже из джедайских техник очень интересная штука вот как раз про напряженности и выгорание значит Значит, уровень стресса, зона комфорта и время которое идет.

0:50:48
То есть, допустим, ты находишься всегда в низком стрессе, в результате происходит деградация, т.е. твоя зона комфорта падает. Ну, количество состояний, которые ты можешь спокойно пережить, оно становится все более и более меньшим, если ты постоянно на расслабоне, то в результате даже этот стресс скоро начнет тебе быть максимальным. Второе состояние выгорания это когда уровень стресса всегда огромный, ты всегда в дикой напряженности живешь, время дойдет напряженность не падает, стресс не падает, зона комфорта падает и то что предлагает Дорофеев это соответственно как зона комфорта растет. То есть у тебя есть зона сравнительно невысокой нагрузки, потом у тебя идет пиковая нагрузка и потом опять восстановление. И это вот допустим так развитие выглядит. Вот это одна из идей. Ну я вижу ее достаточно разумной. Вот это вот прожито точно вот это так. Вот такого я не помню чтоб моей жизни было. Но вот это вот однозначно так, то есть твоя способность жить, она скупольривается постепенно.

0:52:10
Вот, поэтому ключевая такая штука, не знаешь что делать, делай медитацию, то есть перестань делать другие дела, делай медитацию, инвестируя время в развитие, потому что это новый уровень энергии. Именно я по себе иссужу, что когда есть мотивация, вдохновение, понимание, друзья, наверное, которые вдохновляют, и ты делаешь много медитаций, практики, Киртона, Асана и так далее, то это это совсем другой уровень жизни, другой уровень энергии. Поэтому надо сознательно делать усилия, чтобы от каких-то бредных привычек отвлекать свое внимание и фокусировать прям сознательно время на садкане, потому что благодаря этим 15, 20, 30 минутам ты можешь делать гораздо больше. Еще такой концепт, чуть-чуть я из тайм-менеджмента залез в свои слайды, но они мне кажутся очень актуальными в рамках личного планирования и именно того, что вас сейчас может интересовать.

0:53:24
Это моя гипотеза. Что такое быстро? Быстро это медленно, но регулярно. То есть реально не надо бояться, особенно то, что касается надамарги наших волонтерских движух. Хочется порой так раз-раз-раз и все порешал, но не всегда получается и лучше при этом делать регулярно, но понемножку. Небольшие встречи, небольшие действия, небольшие дела. Вот там я цель озвучил на 23 год, вы оцените. Эффекты царханы потрясающие, сил действительно становится очень много, но я не знаю куда эту силу применить.

0:54:08
Ну, знаете, есть такой вопрос, чем я могу тебе помочь, чем я могу быть полезным. Ну попробуйте разным вдохновляющим вас людям позадавать этот вопрос. Там глядишь и будет чем заняться. Вот. Значит, быстро это медленно, но регулярно. Важно только то, чему вы уделяете внимание по факту. То есть, можно вставать в 5 утра, как бы могу я говорить с трибуны и лечь в 2 ночи, например. Ну, это чисто гипотетическая ситуация. Я так поздно не ложусь обычно, потому что я засыпаю с ребенком в 11. Спасибо ему. Но тот момент, когда ты ложишься поздно, это значит, что для тебя важно вот сейчас что-то, свое маленькое удовольствие получить. То, что там важно вставать в 5 утра, это, честно говоря, это не так уж и важно, ну если ты чему-то регулярно уделяешь внимание, если ты сознательно вот прям берешь свое внимание приводишь к этому, как кота, который пописал, ты ему тыкаешь носом. Вот при этом так. Ну можете другую из твоих метафоров придумать на этот счет. Важно только то, чему ты уделяешь внимание. То есть, если ты чему-то регулярно уделяешь внимание, это становится важнее.

0:55:40
Почему вы уделяете внимание? Больше внимания становится важнее и важнее. Вот поэтому сатхана, повторюсь, это прям важно. Почему еще? Еще один момент. Инвестируйте время в сатхану, переходите на новый уровень энергии. Это часть фразы, но не полная. А полная такая. Сатхана даёт направление.

0:56:02
На самом деле, если ты делаешь глубокую сатхану хорошо, у тебя развивается твой внутренний компас. И как раз таки вопрос, а чего делать, он тоже не особо возникает. Более того, моя рефлексия и моё самонаблюдение говорит о том, что мой уровень энергии в целом достаточно низкий, я просто стараюсь не делать лишних вещей. То есть это вот быстро, медленно, но регулярно, это мой лозунг, я стараюсь максимально просто не делать лишнего, а делать просто по чуть-чуть, но в верном направлении действовать. И тоже вроде как приятно ощущение дает. Вот поэтому Сатхана дает направление, порой люди делают множество вещей, потом о них жалеют, потом кучу усилий прилагают, чтобы исправить содеянное. И восстановить отношения, допустим, и жалеть о своих словах, эмоциях.

0:57:00
А здесь я вижу, что порой надо просто делать меньше. Когда, знаете, улиточка-работник месяца есть такой имя. Улиточка, улиточка, надо вот это вот делать. даёт направление. То есть, прям реально, то, что нам дал баба, духовная практика, оценить, переоценить невозможно. Потому что и энергию даёт, и куда эту энергию приложить. Это моё наблюдение. Перерыв, время ваших вопросов. Пишите ваши вопросы, какие вот относительно... сейчас возникли вот этой части я сейчас 10 минут поиграю киртам набраться энергии вдохновения и направления вот сходите в туалет кому надо там перегрузитесь ну и вот вопросы тоже будут актуальны сейчас. Раз время есть. Ой с ребенками на медовую горку это прям не то чтобы плохо даже, потому что чем больше ребенков на медовой горке, тем радостнее тем ребенкам. но все желательно в общем заранее договориться, связаться с Амитой, все обговорить, чтобы там все вовремя и понятно было, скоординированно. а то бывает, знаете, И вы будете один или одна с ребенком, вы будете казус провели.

0:58:53
В общем в 11.07 продолжим, там чуть-чуть осталось, сегодня же у нас праздничная Дармачака еще в 12. Поэтому потом дружный бульбой пойдем праздновать Ананда Творнима. Нанг ке ва ланг ванг Баба на кивала, Баба, на севера. Баба, на севера. Баба, не волнуйся! Баба, не волнуйся! Баба, не волнуйся! Баба нам, Герала, Баба нам, Герала, Баба нам, Герала.

1:01:50
Ба-банг, не-баланг, Ба-банг, на-ке-баланг, Ба-банг, не-баланг, Ба-банг, на-ке-баланг, Ба-банан, кива-банан. Ба-банан, кива-банан. Ба-банан, кива-банан. Ба-банан, кива-банан. Баба нам керевала, Баба нам керевала, Баба на кевалах. Баба на кевалах.

1:05:01
Баба на кевалах. Кеолан. Ба-ба-нам Кеолан. Ба-ба-нам Кеолан. Ба-ба-нам Кеолан. Ба-ба-нам Бабана Кевала. Бабана Кевала, Бабана Кевала, Бабана Кевала. Накей Валам.

1:05:56
Баба Накей Валам. Баба на кеалах. Баба на кеалах. Так, значит презентация где-то есть в доступе, это из первой лекции, но это будет выложено вместе с записью, сейчас я покажу, вот тут у нас чат участники, голосование и тут вот видите по закрепу щелкаю и вот разные закрепы так слушайте или пропустил или или мы не закрепили. Ой, а мы не закрепили что ли первую встречу. Слушай, сейчас найдем, закрепим. Вот.

1:07:45
Это конечно этот недосмотр. Спасибо, что помогли заметить такую штуку. Так, что там еще? Инвестирую время в сапхану, но вся энергия уходит в работу в офисе, которая не очень нравится и восстановление после работы. Результаты на марговские активности отдаются мало времени и энергии. Даже убираться бывает дома никогда. Наверное, таких маргов мало. Ну, как есть. Быстрое. таких марграфов мало. Как есть, быстро это медленно, но регулярно, но по чуть-чуть. Поэтому мы живем в тех условиях в которых живем, изыскиваем те возможности которые есть. Это же быстро и медленно, это же результат наших ожиданий, то есть я о том себе, вот бы сейчас еще не мечтать. Ну вот как есть, ну вот да, думаете кому-то в этом смысле легко, когда есть какие-то более срочные важные дела.

1:08:40
еще такой момент хотел проговорить, что так, готовлю, готовился, так, по поводу вот этой штуки, Про выгорание, вот эта вся история. Этот я сейчас такой мягонький был, нежный, как говорил, как не надо выгорать. А сейчас буду... лет примерно до 25, которые вот этой штуки никогда в своей жизни не ведали. И наблюдаю такую парадигму, что мне все должны, потому что я такой уникальный, особенный. И в общем такой весь из себя, вот, явил свое общество вам, и поэтому вот давайте мне максимально, и мне неважно, откуда все эти ресурсы возникнут. И вот как бы я вижу, что многие люди не знают, что такое упорный труд. И что такое на самом деле выгорать. Они очень в изнеженных условиях жили. Вы знаете эту историю про хорошие времена рождают слабых людей, слабые люди создают плохие времена, плохие времена создают сильных людей.

1:10:30
Сильные люди создают хорошие времена, хороших времен создают слабых людей. Так вот, если тебе младше 25-ти, забудь про все, что я говорил про выгорание и выгорай. Дойди до своих пределов. Разводят демагогию. Вот. Ладно, поехали дальше. Зачем вам вообще нужна организация? Хороший вопрос. Мы тут начали посвятительскую деятельность, встречи и так далее.

1:11:00
Вот. И вот я уже рассказывал. Ну, напомним. Что такое вообще организация, зачем она нужна? Вот вы идете вместе в начал поход, и тут вам встречается непреодолимое препятствие. То есть никто из вас этот камень не подвинет. Вам нужно это все обсудить, запланировать, распределить обязанности, выяснить личную мотивацию каждого, И, соответственно, понять, смогли ли мы, куда мы движемся, и смогли ли мы там сделать то, что мы запланировали. Кто-то раскидывает камни, кто-то вызывает бульдозер, кто-то еще что-то делает. То есть, да, происходит естественный процесс, и в результате препятствия предали, но вы можете идти дальше.

1:11:54
Когда мы говорим об организации, или вот об этом взаимодовесимости. Потребность в организации возникает только в том случае, если масштаб деятельности вашей он таков, что невозможно или слишком долго решать одному эти задачи. Поэтому необходимо объединяться. Да, вот мы с вами говорим, да, вот я про дизиса говорю, да, то есть если мы боимся вызовов сложных в своей жизни, то нам и организация нужна. А потребность в организации возникает только тогда, когда задача принципиально нерешаема, разумные сроки в одиночку. Поэтому, когда мы говорим о видении Анандамарги, о целях Анандамарги, цель сообщества, вот сейчас был комментарий, вся моя душевная энергия, по сути, 95% уходит на работу для дяди.

1:12:53
Какие там цели, какие там вообще миссии, об этом даже речь идет. Большинство людей сейчас находится на грани выживания, по факту. И всю свою энергию, весь свой потенциал великий, все свой творческий потенциал, там, не знаю, еще что-то, это свои величайшие сокровища, которые хранятся внутри тебя, они не раскрыты, вся энергия идет на выживание. Это то общество, в котором мы живем. И мы, будучи анандамарги, создаем такое общество, благодаря которому эта ситуация будет исправлена не только для маргов, но и в целом для мира.

1:13:29
Обязательно тебе... Вот если ты ученик Шиши Анадамурти, тогда ты будешь жить хорошо. А если нет места твоей на свалке истории, как бы выживать хочешь. Нет конечно. То есть мы делаем общество в целом построено на таких принципах, где каждому вне зависимости от его предпочтений будет место и будет создана среда для всестороннего развития. И вот это вот масштабная задача, мне нравится этим заниматься. Вот у этого есть какой-то промежуточные этапы и так далее но сам принцип он таков что организация нам нужна тот момент когда мы осознали я хочу делать сады просомаш в одиночку я не потяну поэтому вот дадаю те же рацан то что дада садананда сорендра что прям прочитано чем ребята и так далее и знаете как бы не всегда взаимодействие с кем-либо из этих прекрасных людей в силу моих качеств, в силу их качеств, не всегда это путь, устланный лепестками роз, иногда и шипами, но тем не менее цель, ты понимаешь, какие средства тебе нужны для этой цели.

1:14:56
Она оправдывает не в смысле морально-нравственном, что можно делать с помощью этих средств этой цели, а оправдывает в том смысле, что цель повесна, и осознав эту цель, я готов идти на аскезу общения с этими прекрасными людьми. Аскеза общения с этими прекрасными людьми, потому что это эго, парадигма, вот это все в сложности, но цель есть, когда мы двигаемся вместе. И нравится мне эта картинка про принцип движения цели, вот это MVP или кайдзен маленькими шажками, то есть вот сейчас допустим, курс BBB 4 эфира, потом пятый практичный, то есть моя задача, вообще идеальный результат от нашего курса, это то, что вы можете провести встречу в своем юните.

1:15:49
Мои 4 встречи, теоретическая подготовка, мои 4 встречи, они по чуть-чуть обо всем, то есть вот реально о планировании, организации, мотивации, контроле благодаря курсу бб вы знаете на таком уровне узнаете примерно это может быть даже чрезмерно детализированная картинка не так но потом и до дополнительные какие-то вещи будем проводить постепенно постепенно ваша парадигма наше понимание будет уточняться вот То есть, 4 курса в Вишвашанте, потом подготовка к практике от Сантоша, потом вы практику проведете, сами поймете, что не понимаете, опять поймете, что вы где-то тут. Но тем не менее, не надо бояться не понимать, не надо бояться действовать постепенно.

1:16:37
Как я уже говорил, мне было непонятно, о чем рассказывать. Я провел пару offline BBB, теперь мне чуть более понятно стало. Я встретился с реальными людьми с реальными ситуациями понимаю уже плюс-минус что понятно что непонятно вот поэтому вот этот mvp до мы с вами не стремимся сразу делать джип и при этом делать какие-то бесполезные непонятные штуки очень вдохновляет когда мы делаем то-то что уже иметь какую-то пользу то есть ok мой offline training 1 он был как самокат он не был как джип. Второй мой оффлайн тренинг он был как самокат с ручкой, точнее, скейт, потом самокат. Вот сейчас может быть на уровне велосипеда, и то вообще не факт. Но это гораздо, да, принцип постепенности здесь утвержден. Постепенности, с одной стороны, а с другой стороны, что какой-то результат, отчуждаемый от меня, то есть вот он результат, вот эти видео, вы можете их пересмотреть и так далее. Они уже приносят пользу, мне не надо там бесконечно выкручивать офигенный никому не нужный курс из 130 тысяч видео с супер графикой и так далее. Я делаю как могу сейчас, огружаю, даю пользу какую-то.

1:17:59
Вот, может быть ваши лица пока не такие, но хотя бы может быть с улыбкой. Вот, это принцип движения, да, это тоже связано с планированием, что нам не надо бояться и не знать. Мы признаем, что мы не знаем, но мы при этом что-то-то можем сделать. Что-то сделали, отгрузили и получили новое состояние. Это тоже из джедайских техник. Есть видение, какое-то смутное, садвип, просамадж. Есть какое-то целевое состояние, на 10 лет у нас есть план. Есть какое-то движение к этому, между целевым состоянием и видением. Вообще непонятно что. И видение смутное. Тут зона жизненного опыта, приобретаемого в процессе.

1:18:46
И шаг, понятный, обезьяне. Вот мой шаг понятный обезьяне провести в субботу встречу. Потом вот эта встреча закончится, там выложить запись, потом подготовиться к следующей встрече. А для этого у меня тоже там есть промежуточный этап, чтоб я не в пятницу, допустим мне надо в субботу провести встречи. Обычно я делаю как? Я в пятницу осознаю, что в субботу мне надо проводить встречу, и это меня дико мотивирует. Но если у меня есть какой-то промежуточный шаг, где я встречаюсь с людьми, допустим в среду мы встречаемся, и я в среду рассказываю ребятам, что буду готовить в субботе. Тогда я уже во вторник, понимаете, начинаю напрягаться. уловочек есть про планирование. Вот, но не надо бояться, то есть надо делать регулярные шаги, встречаться с реальностью, чувствовать дух времени, дух этого момента и уточнять свои планы. Таков путь.

1:19:49
О, первый раз вижу, спасибо, видите, вы расширили мой парадигм. Ну, в общем, опыт разный бывает, но здесь он полезный. И вот, допустим, у нас была встреча, вы по-любому этот слайд никто уже не помнит, и я его забыл. Но встреча была в конце 22 года, задача на 23. каждому юниту научиться формировать в виде неплановой цели. Формировать их на 2024 год. Эта задача не очень амбициозная, с одной стороны кажется, как будто бы, но в том числе мы сейчас тут с вами в рамках этой задачи. Понимаете, задача была поставлена, и в рамках этого уже начинаются придумываться какие-то средства. А давайте проведем базовый курс.

1:20:33
Точнее, будет будет будет. БББ давайте проведем. Давайте. То, давайте се. Цель поставлена. Почему цели нужны? Цель есть, уже какие-то мысли в эту сторону начинают двигаться. Очень меня просил Сантош поделиться с вами этой концепцией, идеей, как цели, чтобы они были достижимы. Я не всегда такие цели формирую, но при этом надо понимать, что чем более отсмартованы цели, тем выше вероятность, что она будет понята и достигнута. SMART это сокращение Specific, Measurable, Attainable, Relevant, Time-bound.

1:21:38
То есть конкретное, измеримое, достижимое, актуальное и ограниченное по времени. О чем речь? Значит цель. Конкретная значит нельзя, чтобы ее было интерпретировать по-разному. Например, зарабатывать больше. Вообще непонятно, что делать. А задача, цель все-таки создать понимание у команды, что делать надо. Например, увеличить продажи. Это тоже достаточно широко, может быть вот у нас есть лендинг, заходит на него 100 человек, а выходит из него, следующий шаг делает, кнопку покупка нажимает, два человека, цель может быть, давайте увеличим конверсию, то есть разницу между входящим потоком и исходящим, не просто увеличить продажи, а какое-то конкретное предложение.

1:22:29
Чем более конкретная цель, тем легче людям вместе над ней работать, потому что если цель формулирована не четко, все поймут по-разному, все будут делать свое, и вот этого объединяющего эффекта не произойдет. А это очень важно, чтобы не было как у лебедя Ракощука. Лебедь Ракощука, в чем их задача? Куда-то там им нужно было полоску отвезти. И все, в принципе, задачу поняли по-своему. Измеримая. Конкретная, понятно, измеримая. То есть для того, чтобы понять, насколько вообще мы к ней приблизились, желательно, чтобы можно было ее посчитать. поэтому сейчас я вот когда мы будем про цели она до маргина 10 лет говорить почему там цифры вообще присутствуют да то есть нет цифр очень тяжело понять на сколько мы приблизились на сколько мы успеваем и так далее то есть да цель просто невыполнима становится или увеличить количество рядов чат бота на 30 процентов ну то есть понятно да то есть или делать чтобы все марги были счастливы кто такие марги? что такое счастливы? попробуй вот эту цель отбери, пойми, осознай.

1:24:03
Очень непросто. Achievable или attainable. Достижимая. То есть цель должна быть достижимой, должна быть вдохновляющей. Если поставить чрезмерно большой, у тебя будет не... То есть у цели задача разбудить твой разум. То есть когда появляются какие-то цифры, какие-то измеряющиеся штуки, у тебя начинает мозг работать, цель, как на эти, в режим игры входит.

1:24:25
То есть тут у тебя есть понятная более-менее цель и ты начинаешь думать как же ее достичь. Но если она чрезмерна допустим, медитирую каждый день 6 часов, то ты даже начинать не буду. Понимаете? Поэтому ачиво было, реалистично, но при этом с вызовом, чтобы она была достаточно амбициозной и не слишком простой. с одной стороны, чтобы не придавливала, с другой стороны на развитие, чтобы была. поэтому такая вот тонкая грань. потом релевант значимая для нас, ну то есть если мы делаем в марге, допустим, с вами собрались делать коллективную медитацию, ну значит мы с вами не будем там, не откроем counter strike, не будем играть в counter strike во время коллективной медитации. Хотя цель интересная, значимая, но не очень актуальная. time bound ограниченная во времени. если нет deadline, нет сроков, тогда очень тяжело тоже сфокусироваться и приоритет поставить, потому что вот я говорю, как я, мой мозг думает. вот завтра мне рассказывать вам с утра, с субботы что-то, в пятницу я в любом случае сделаю, потому что уже завтра суббота и хочешь не хочешь, какой бы мне там комплекс самозванца не съедал бы, какая неуверенность в себе у меня там не пролила бы мою душу, я все равно, ну как бы, Гуру Манту сделал, Гуру Пуджу сделал, ну что есть, то есть, отдам вам, как бы, абсолютно искренне, вот насколько готов, настолько готов. Вот, до этого я буду готовиться, как-то там, откладывать, думать, ну то есть, понимаете, да, священная сила deadline. вот поэтому лучше когда есть срок и есть промежуточные точки контроля.

1:26:34
вот как я уже опять же говорил если мне надо в субботу что-то рассказывать, желательно чтобы я уже рассказывал кому-то об этом в среду, чтобы я к среде подготовился. иначе я точно буду готовиться только к субботе. ну так уж я устроен, потому что у меня есть более важное дело. еще восстановиться надо отдохнуть. Вот и поэтому собственно мы говорим целью юнитер на 10 лет, то есть до такого-то срока это сразу так чих-чих мозг начинает включаться. Потом мы говорим некоторые промежуточные цели, то есть система образования, есть юниты, но об этом не сейчас просто, но есть 10 тысяч мы говорим. пунктам и это тоже можно в принципе пощупать посчитать кондиционер там электронный или еще что-то ну то есть это уже ближе понимаете не абстрактные пита концепции о вещи которых можно говорить вот мастер юнит это решение этой проблемы это совсем не очевидно людей и вот это вот пропасть парадигматическое парадигматическая пропасть назовем это так она решается у вас вот это регулярное общение вот я сейчас вам пообщался у вас что-то изменилось то может записи посмотрите еще раз что-то изменится то эти регулярные встречи регулярная коммуникация.

1:28:26
Это все про это, что есть у нас на самом деле более-менее одинаковые проблемы у всех, но видим решения мы по-разному. Поэтому мы договариваемся сначала о том, что действительно мы проблемы видим одинаковые более-менее, и потом начинаем вот этот процесс цели и полагания, чтобы начать действовать в одном направлении. Понимаешь? Мастер-юнит он не для кого-то, чтобы кто-то кому-то там вот бабе нужно, вот там даде нужно, вот она жизнь, вот он человек выживающий, всю свою энергию выдающий капитализм. А есть другая жизнь, которая возможно, требуется видение, требуется усилия, требуется путь, зона жизненного опыта получаемого процесса, все так, ну хотя бы как бы жить ради мечты, ради какого-то светлого будущего, которое возможно. Это же так здорово. Поэтому хотел тут прокомментировать, что да, не... тут самое важное принять в этот процесс, что это постепенность, что невозможно мгновенно свою парадигму изменить, парадигму других людей, что это требует как раз-таки вот этого регулярного общения. Такой ключевой момент.

1:29:48
И вкратце про организацию. Обещал, прям совсем чуть-чуть, это последний слайд. Что это такое? Вот мы с вами цель поставили, после этого желательно, чтобы мы посмотрели на то, кто у нас есть и договорились о тех ролях, которые мы с вами будем занимать в достижении этой цели. Допустим, вот ВВБ мы начали делать вот вместе, и я говорю, я берусь за то, чтобы проводить встречи, вот я берусь за проведение самих встреч, подготовку контента. Кто-то там, Сантош, Мутатма, за продвижение этого всего. Нам дано за продвижение, за то, чтобы это было там, об этом узнали и так далее. Понимаете, у каждого, когда есть своя роль, тогда, во-первых, можно спросить за результат. А во-вторых, роли весны, то есть каждый понимает кто он в этом общем движении, понимает общую задачу и понимает свой выбор. Вот допустим год лидерства, у каждого своя там задача, у каждого своя специфика. ACB допустим взять. Даду и Кешвар, он занимается больше работой с очариями, синхронизация, объединение, продигмы и так далее.

1:31:13
Сантош занимается больше пиаром, прочаром наших идей, донесением их до сообщества. Я лидерством тут занимаюсь, тоже пиаром. Сурендра, например, у нас занимается больше работой с юнитами и стандартизацией всех документов, подготовка документации и так далее. Работа с юристами, с департаментами, с послужением и так далее. Миштапрем у нас просто рабочая лошадка, великий человек. Делает. Красавчик. Делает вещи.

1:31:53
Надо какой-то пост подготовить, надо какой-то опрос сделать, какие-то у нас возникают. и каждый желательно чтобы был тот кто заботится о том чтобы эти роли более наиболее соответствовали внутреннему отклику тогда будет мотивация об этом будем говорить уже на следующей встрече как вот эти взаимодополняемые команды создавать какие бывают люди какие бывают особенности очень интересная тема вот и вот это вот структура это такая базовая часть организации, то есть зона ответственности, должности, роли. Потом база знаний, проекты, планы, соглашения, календарь, контакты, все это в электронной форме сейчас в каком-то виде хранится обычно в организациях. Вот могу вкратце там показать сейчас после этого слайда, как в уроках медитации на notion организован. И культура, это вещь внутренняя, как мы общаемся, как принимаем решения, это тоже целая огромнейшая тема, про нее можно проводить там многочасовые вообще встречи, там я видел про социократию 3.0, там у нас в чатике были обсуждения, но это сейчас преждевременно. Главное, что мы сводимся в ценностях, джам-а-ни-яма и так далее. Вот, это фундаментальная вещь, на которой мы основываемся.

1:33:16
И то наша джамма ньяма, она такая обычно сугубо теоретическая, а когда мы пытаемся делать что-то вместе, тогда мы встречаемся с тем, насколько мы на самом деле следуем ей. Спасибо за внимание, ваши вопросы. да, то получится кто вошел в костюм, все в пределе, а результат непонятный. ну да, ответственность каждого, нужно договориться, нужно прояснить ожидания, это как раз таки вот задача мотивации, задача вот этой стадии организации и мотивации. получается на следующий мы будем именно вот этому вопросу как совмещать вектора ну какие вот особенности встречи один на один зачем они нужны вообще роль коммуникации это будет уже на следующей встрече уже ближайшую субботу уже 13 мая представляете раз два уже и будет встреча вот окей вижу ваши красные отзывы не стесняйтесь писать их тоже в общем чате что вдохновляет людей смотреть хотя бы запись что если это было вам полезно это очень вдохновляет мы очень... если вы чувствуете полы в такой поделиться, то поверьте, это прям единственное, что для нас является доказательством, это мнение других людей, как или иначе. Как отказаться от важного, но не нужного во имя важного и нужного?

1:35:03
Важное, но не нужное звучит как парадоксальная какая-то история, вы решили сломать мне мозг. Есть срочное, есть важное. Вот порой бывают срочные, неважные вещи. Они вот прям горят, кричат. И вот так как она срочная, и у нас нет порой времени рассудить, то мы просто вот к тебе пришли, ты бросаешь все и делаешь то, что тебе попросили только что. Поэтому есть срочная и важная. Две важные и не важные, срочная и не срочная. Обычно мы заняты важным и срочным, а стоило бы заниматься важным и не срочным. Но это подождет, это стратегия, Фундаментальные вещи, там, садхана, например, тоже. Ну кто, кто, ну подумаешь, кто там посмотрит, меня ж никто не ругать-то не будет, так, Господи. Поэтому стоит делать сознательное усилие, чтобы заниматься больше важным, не срочным, это вот как раз такие стратегические вещи, направляющие, вообще фундаментальные.

1:36:16
неважные дела, их просто признать, что что будет если этого не сделаю. Ну и ну ладно, зато восстанавливаюсь, зато восстанавливаюсь. Важно вот это свое да нащупать, я вот могу отказаться от чего-то другого и вот принять это реально что да если я кому-то говорю да значит я в чем-то говорю тут нет и вот когда ты вот это вот принял а может быть нет может ты можешь спокойно да нет проблем да все делаю 5 минут потрачу и сделаю то есть если так то можно сделать наоборот почувствовать себя хорошим человеком какие у нас планы на сегодня мне некогда планировать, я и так ничего не успеваю. И еще один кстати лайфхак, планирование это время для планирования надо запланировать. Вы абсолютно правильно пишите, вы абсолютно правильно пишите, что и вообще вот это вот сесть подумать как и вот запланировать между делом. То есть ты как бы делаешь, что-то, опять это забыл, опять это забыл. И вот это переключение, многозадачность проклятая, это самый ресурсозатратный вообще режим существования.

1:37:54
То есть надо сесть, подумать, запланировать, насколько это возможно, насколько сейчас ты это видишь. Вот сесть и подумать, и запланировать, а потом вот у меня календарь открываю и в мой день уже вот когда я его открываю и когда мне не надо программировать, а вот просто встречаться с людьми, то мой день он уже по ноткам проходит, я не думаю, то есть я в один момент у меня там планирование это надо как отдельную деятельность. Планировать, как бы это не... И ты позапланировал, и потом ты не думаешь как, ты уже просто делаешь, ты уже не думаешь чем заняться. Вот у тебя есть все-таки какой-то план, и ты сколько тебе хватает энергии, вдохновения, и устреливаешь. Устал, выдался.

1:38:41
Ну, худшее, что ты можешь делать, это прокрастинировать с чувством вины. А вот эта вся прокрастинация, она именно про это. Почему это так мерзко, негативно и плохо? Потому что мало того, что ты не отдыхаешь в этот момент, потому что бессмысленный ютубчик смотришь, так ты еще и чувство вины испытываешь. То есть, ну, если хочешь ютубчик посмотреть, ну, ты это планируй, поставь в своем календарь. Смотрю YouTube полчаса. Сделай хоть что-нибудь сегодня запланированное. Запланируй YouTube на полчаса и сделай это. Чувствуешь, как выполненная задача приятно по сердцу разливается. Запланировал ничего не делать и сделал это.

1:39:33
Молодец. Да, люблю писать на бумаге, а потом вычеркивать. Ну и мы сейчас тайм-менеджмент чуть-чуть, забираем хлеб у моей лекции, который будет через неделю, но это вообще самая фишечка, написать от руки и потом вот так вот сделать. Молодец. Вот. Но это вот прямо прямо про оно, про то, то есть если кови это более фундаментально про миссию там в целом про взаимоотношения, куда это направить свою вот эту удаль молодецкую, то путь джедая это про то как высвободить энергию. Как взаимодействовать с людьми в команде, которые не могут говорить нет и от чего-то отказываться? Тяжело взаимодействовать с такими людьми. Прям вот, просто бы люди у всех была здравая самооценка, и они могли спокойно тебе сказать нет, и ты на них не полагался. А это ж вот эти вот, они говорят да, выгорают, обвиняют тебя потом, ненавидят тебя, токсичными становятся. Потому что ты должен за них думать и решать.

1:40:55
И вот реально с этими людьми очень сложно. Это как раз готовки человека к операции, это базовая самоценность, достоинство. Когда его нет, это прям супер, тебе приходится с этим иметь дело и предполагать. То есть искренне добиваться человека, его искренних. Чего ты хочешь? Потому что реально занимая лидерскую позицию, я стремлюсь так построить работу команды. Не для того, чтобы как бы свои какие-то хотелки осуществить, а для того, чтобы человек был максимально счастлив на том месте, в котором он находится. А это прям очень сложно, если сам человек этого не понимает. То есть ты не можешь никому причинить счастье, не видят этих вещей. Поэтому тяжело взаимодействовать с такими людьми. Как взаимодействовать? Вот прям надо как с лялечкой, прям за ручку и предполагать, что он не может тебе сказать нет, и прям подталкивать его к этому, учить. Книжка такая, «Сначала скажите нет» называется. Про переговоры, но она вообще про жизнь, про вот это вот чувство собственного достоинства базовое.

1:42:08
Всегда планирую ничего не делать, а потом начинается. Это тоже да. А вот, это вот концентрация, понимаешь, ты даже запланировал ничего не делать, а вот попробуй отстоять свои планы. Ну да, да, понятно дело, что каждый случай индивидуальный, и нам нужно максимально в своем планировании применять гуру мантру, потому что по большому счету вся радость жизни она в том, чтобы, ну окей, запланировать хорошо, расставить время примерно, подумав предварительно хорошо, но гуру мантра, она по сути ведет тебя так или иначе. То есть ты не раб, понимаете, ты не раб своего плана.

1:42:54
Планирование это полезная деятельность, у тебя структурируется информация в голове, ты понимаешь, что у тебя, в принципе, от тебя ждут люди 80 дел, а ты способен на 70. А ты способен на 2. И тебе надо искренне написать каждому, кого ты прородишь, ты не успеваешь. И тебе надо прямо взять, делать усилия и написать, слушай, я это вообще не сделаю. И все выдохнут там сразу. То есть ты просто планируя осознаешь, что ты не успеваешь. Это прям супер ключевая такая штука. И план он полезен и он помогает тебе потом сэкономить мыслитопливо, опять же ты не думаешь, ты не беспокоишься, понимаешь, у тебя тревожность исчезает.

1:43:40
Если сел запланировал и где-то у тебя выгружено, то ты не боишься, что ты что-то упускаешь, что что-то важное ты забыл. Это куча энергии экономит. Вот поэтому вот регулярное планирование, даже личная жизнь, не говоря уж о совместном планировании. Но тут я еще думаю сам тоже раскрою тему именно на встрече, но юнита, кто там от вас будет требоваться, как это проводить. Вот я больше такие фундаментальные знания. Вот, но вот это вот базовая тревожность, а не упускай мне что-то важное из виду. А чтобы ответить на этот вопрос, надо просто регулярно себе его задавать так а чем я вообще занимаюсь вот этот драйверов да вот этот inbox который я показывал подобную штуку завести вот эту штуку вот вашего отмот мои важные дела я их не упускаю из виду сколько времени должно занимать планирование ну вот чтобы тревожность победить? Нет ответа. То есть зависит от твоих потребностей. То есть есть у тебя напряженность от того, что ты кому-то что-то обещаешь и не выполняешь, значит надо больше времени планированию уделять. То есть тут надо исходить из состояния по потребности давайте пиртон напоследок и праздничная дарма чакра Бабанам кивалам, бабанам кивалам, Бабанам кивалам, бабам.

1:45:33
Бабанам кивалам, бабанам кивалам, Бабанам кивалам, бабам. Бабанам кивалам, бабанам кивалам, Бабанам кивалам, бабам. Бабанам кивалам, бабанам кивалам, Баболом, Криволом, Баболом, Криволом. Баболом, Криволом, Бабанам кивалам, бабанам кивалам. Бабанам кивалам, бабанам кивалам. Бабанам кивалам, баба, бабанам. Кивалам, бабанам кивалам. Всем вам спасибо за внимание. радовать этот мир, бабу, вселенную, свою душу, в общем, как бы вы это ни называли, своим трудом, радостью и вообще любовью.

