0:00:00
И это было очень приятно. Бабана Кивала, Бабана Кивала, Бабана Кивала, Кевала, бабана. Кевала, бабана. Кевала, бабана. Кевала, бабана. Кевала, Бабана Кивала. Бабана Кивала, бабана, Кевала Бабана, Кевала, Бабана, кей-вала, Бабана Евангелие!

0:02:23
Бабана Евангелие! Бабана Евангелие! Бабана Евангелие! Бабана Кирвала, Бабана Кирвала, Бабана Кирвала, Геолаг, бабана, геолаг, бабана, Кевала. Бабана, Кевала, Бабана, Кевала. Бабана, Кевала, Бабана Кевала. Бабана Кевала, Бабана Кевала, Бабана Кевала, Бабана Кевала, Бабана Кевала Бабана Кевала Бабана Кевала Бабана Кевала Бабана Кевала Баба Нама Кивала Баба Нама Кивала Баба Нама Кивала Всем Намаскар!

0:05:48
Очень рад вас видеть в нашем субботнем утром, днем, вечером. Сегодня у нас такой прям ключевой эфир. Это не значит, что предыдущие были не важны, они были погружающими в некоторую мысль, которая является основой. И вот на основе этой основы мы сегодня центральную тему рассматриваем. Следующий эфир тоже будет важный, я его немножко анонсирую сегодня, поэтому, как и все остальные, ну и потом уж эфир от Сантоша, так вообще самое самое то, к чему мы готовились, это подготовка к практике. Поэтому спасибо, что присутствуете онлайн, для тех кто из будущего, спасибо, что смотрите в записи, очень здорово и то и другое. Рад, что попал на лекцию.

0:06:55
Это было не просто, значит будет что-то важное. Я тоже рад, что я попал на лекцию. Это было не просто, значит будет что-то важное для всех нас. Так, ну поехали. Значит Буду, будем, будем. Третий эфир. Значит немножко вкратце повторю что было в предыдущих сериях, что актуально для сегодняшнего эфира. Потом посмотрим на процесс команды образователя, потом поговорим про встречи один на один, затронем еще некоторые важные аспекты коммуникации, потом вопрос лидерства в условиях ограниченного времени, я думаю это очень актуальный вопрос. но так или иначе, та деятельность, например, которая мы ведем для Анандамарги, она проходит в рамках волонтерства. Тут тоже есть важные аспекты, о которых стоит сказать.

0:08:08
Потом мы поговорим про такую вещь, как контроль. Планирование, организация, мотивация, контроль. Контроль это заключительный такой этап, благодаря которому мы можем посмотреть, насколько мы продвинулись в рамках запланированного и соответственно туда ли мы идем и может быть нам что-то надо пересмотреть. И вообще такой фундаментальный вопрос, неплохо его конечно для начала оставить было, но он будет в конце. А вообще подхожу ли я на роль команда образователя. В предыдущих сериях мы с вами рассмотрели, что такое парадигма, что мы общаемся с вами, исходя из своих парадигм. И очень важно, почему все сложно, когда кто-то не осознает, что у него есть парадигма, он не осознает, что есть у другого другой взгляд на мир, другие убеждения, ценности и так далее, и что их необходимо прояснять, прежде чем мы сможем что-то делать вместе, взаимодействовать успешно.

0:09:17
Потом мы с вами проговорили такой важный аспект, как готовность к вообще кооперации, взаимодействию. Она строится из того, насколько базовые эти привычки, или как на русском языке это переведено, навыки, в общем, поковия, насколько вот мы достигли личной победы, настолько мы готовы к общей победе. Потому что тут такие красивые принципы, думайте в духе выиграл-выиграл, сначала стремитесь понять, а потом быть понятными, достигайте синергии. Такие высокие привычки, с которыми мы бы, ах, если бы, ах, если бы, ах, если бы, да, не жизнь была бы, а сказка просто, если бы вот так все было возможно.

0:10:04
Но они строятся не между... То есть люди должны быть готовы к такому уровню взаимодействия, а эта готовность, она соответственно строится из движения от зависимости к независимости. И важно это движение тоже уважать и способствовать этому. Потому что, когда человек достигает независимости, когда он обретает какой-то собственный вектор, это и есть основа и фундамент для кооперации. Это вовсе не значит, что если он собственный вектор обрел, этот вектор будет с вами занаправлен. Но как минимум у вас будет друг, которому бы вы помогли в этом движении к независимости. И наша миссия, Анандамарго-миссия, она настолько обширная, что на самом деле в ней есть место каждому.

0:10:53
Да, то есть способствует движению от несовершенства к совершенству, способствует движению к идеальному обществу. Это очень широко. Не обязательно именно с вашей командой или не в вашем юнити найдет человек себя, но так или иначе, если человек идеологичен, если у него есть эта мечта способствовать вот этому великой миссии, то все равно в одном примерно направлении мы будем двигаться. Поэтому тут можно способствовать независимости, человек куда-то уходит. Вот я, например, когда-то в Володивостоке жил, и для меня это был рост, то, что я переехал из этого юнита, потом Ананды Шивани и тоже был рост.

0:11:43
И так или иначе я очень благодарен тому месту, которое помогло мне зайти на новую ступеньку, но потом приходит время и мы двигаемся дальше. Это абсолютно нормально, естественно. И об этом я тоже сегодня поговорю, про нашу роль развивающих людей. Мы должны очень... Как солнце. Солнце светит каждому, в том смысле, что не требует ничего от него взамен.

0:12:14
Мы готовы должны быть отпускать людей. Наша задача не любой ценой заставить его быть вместе с нами, а помочь каждому найти то место, в котором он сможет максимально эффективно и радостно реализовать свой потенциал, максимально позитивным образом. Так, ну это отвлекся, значит, в общем, готовность человека к кооперации мы посмотрели, и алгоритм движения к цели. Соответственно, вот, все начинается изнутри наружу, всё начинается с тебя лично. Ты смотришь на мир вокруг, например, я смотрю на мир вокруг, вижу, что у меня есть какой-то опыт, но при этом я вижу, что Маргам, кто пытается и пробует брать на себя ответственность, лидерство, я вижу, что у меня есть какой-то опыт, я могу им поделиться.

0:13:08
Это у меня создаёт определённую напряжённость, то есть желаемое и действительное я вижу. Напряжённость – это позитивный термин на самом деле, то есть это мотив, мой драйвер к тому, чтобы действовать. И я увижу, что марки берут на себя ответственность, но не всегда есть понимание принципов построения команд, мотивации, а у меня уже есть какой-то опыт. При этом у меня есть опыт, когда я пробовал это делать без опыта, и есть опыт, когда этот опыт появился, и я могу чем-то поделиться.

0:13:38
Я делаю что-то, планирование, организация, мотивация, контроль. Я проводил, как я вчера говорил, точнее на прошлом занятии говорил, сначала офлайн провел для того, чтобы уточнить, понять курс БВБ. То есть я провел, организовал, у меня раз опыт появился, все, уже я иначе понимаю ситуацию, лучше понимаю, что вокруг происходит и опять я что-то воспринимаю, ну думаю, дай второй проведу. Потом раз, ну думаю, дай-ка я на ICB про это расскажу.

0:14:10
Мы там раз реализовали год лидерства, теперь в рамках этого года лидерства мы сейчас вот этот курс проходим. Потом у нас будет практика. То есть вот такой вот процесс зацикленный, то есть есть какая-то что-то ситуация, что-то можно с этим сделать и в результате ситуация изменится и так мы шаг за шагом двигаемся и постепенно это что-то меняет. И на прошлых занятиях мы уделили внимание планированию больше именно почему важно планировать, что это создает определенный вектор развития какой-то, это позволяет нам реализовать мечту, которая внутри нас находится.

0:14:54
Сегодня максимальный акцент будет сделан на этих трех оставшихся позициях. Про организацию, мотивацию и контроль. Поехали. Все начинается с человека. Проясним сейчас роль человека. Значит, идея базовая, результат возникает из деятельности человека, то есть есть человек, есть развитие. Это не достаточное условие, но минимальное, то есть не обязательно, если есть человек, есть развитие.

0:15:31
Ну если человека нет, развития точно нет. Логика такая. И источник полезного действия человек, это такая фундаментальная вещь, с которой стоит начать. Что когда есть человек, тогда можно говорить о каком-то развитии. Когда человека нет, тогда развитие невозможно. И тут есть такая опасность, она выражена вот в этом меме. Люди, которые работают по 10-14 часов, которые на связи даже ночью, которые воспринимают любую задачу как личный вызов, которые умрут, но доведут проект до конца. Вы мало стараетесь. Это шуточка такая.

0:16:12
Но идея в следующем, что человек, его возможности ограничены, и мы также знакомы с концепцией прамы, которая предполагает наличие должного усилия, но также должного расслабления, то есть должного отдыха. Поэтому, так или иначе, психические возможности, деятельные способности человека ограничены, и исходя из этого, мы предполагаем, что на одном человеке все, ехать не может. То есть, возьмем, допустим, секретарь юнита. В юните есть задачи разные, их много, некоторые выписал, проводить дармачакру, делать прочар, внутренний, внешний, там вообще всячески способствовать всестороннему прогрессу, делать служение, делать культурные мероприятия, собирать донаты, ввести фринучет, что-то еще, что-то еще, ретриты, там организация, множество-множество разных функций.

0:17:07
И, собственно, что? Вы мало стараетесь? Но нет, помимо этого у секретаря есть еще личная жизнь, есть работа, есть семья, есть другие задачи какие-то жизни. И получается задачи юнита, они по определению, если все их взять и все возможные выписать, они по определению шире, чем возможности одного человека. И исходя из этого мы приходим к чему? К необходимости организации. То есть ты можешь это тянуть на себе некоторое время, и мы это наблюдаем, но также мы наблюдаем последствия такого, такой ситуации, когда один человек все тянет на себе, выгорает, и потом не может долгое время восстановиться.

0:17:55
И это негативные последствия несет для его духовной жизни, для его семейной жизни, для его самореализации, разочарования и так далее. Что делать? Ну, во-первых, в идеальной структуре у тебя есть помощник, в твой бухте продан, который в идеале мы строим такую структуру, будет тебе помогать в этом, организовать это все. Но логика подсказывает, что нужна структура, то есть нужно видение, каким же образом, не выгорая, все эти задачи возможно решать.

0:18:31
И логика подсказывает, что для того, чтобы не выгорать, тебе нужны люди, тебе нужна команда, тебе нужны секретарь по прочару, секретарь по финансам, секретарь по служению, секретарь по джагглите, секретарь по культуре, который вот эту сферу может развивать самостоятельно. Есть человек, есть развитие. И огромнейшим сдвигом и сложностью для человека, почему это не так, почему это не очевидно, почему мы выгораем, почему мы продолжаем делать то, что мы делали, дело все в том, что это совершенно разная деятельность.

0:19:08
Вот ты секретарь молодого юнита, вот проводишь дармачакру, у тебя еще осталось чуть-чуть энергии, ты делаешь прачарку, проводишь медитацию, еще что-то. И сложность-то в том, что искать людей и организовывать команду, это не то же самое, что самому организовывать дхармачакру, самому организовывать прачарку. И ты как бы не можешь бросить, сам делать и ты пытаешься или ждешь, что кто-то найдется, команда появится. Но сложность состоит в том, что, во-первых, это совершенно другой вид деятельности, не похожий на то, что ты делал до этого, то есть ты пытался сам что-то делать, и поэтому у тебя получалось, тебя заметили, поэтому тебя продвинули, там сказали, будь секретарем.

0:19:56
Но команда образования это совершенно другой вид деятельности, требующий других навыков, опыта, а самое главное, мы помним о том, что вы плохо стараетесь, то есть это и дополнительная работа. Из этого следует несколько идей. идеи. Первое, нужно сфокусироваться. Эта идея для нас сейчас новая, революционная. В этом году мы продвигаем, начали сейчас эту работу, потому что есть четкие акценты и порядок развития юнитов. И здесь есть идея, что надо сфокусироваться. Все и сразу сделать, не выгорая и не умирая при этом, невозможно. Второе, все и сразу улучшать не надо.

0:20:58
У тебя есть ограниченный ресурс и качественно улучшить ты можешь одну сферу. И вот мы сейчас о чем начали говорить в рамках развития юнита, что ключевое ядро юнита это дхармачакра. То есть окей, ты один в юните, у вас 5 человек в Юнити. Первое, в чем вы должны удостовериться, что у вас нормальная дармачакра. Здесь есть некоторые сложности, потому что слово нормальная дармачакра сейчас значит все что угодно и непонятно что. И механики, методики улучшения дармачакры для секретаря Юнита, они сейчас не ясны, но мы по крайней мере осознали эту задачу, эту точку роста и сейчас вот запущены некоторые процессы. У нас был эфир посвящен этому, что будет анонс, будет собрана рабочая группа по тому как выработать этот документ для секретарей юнита. Как сделать нормальную дарма чакру и какой там дальнейший рост юнита, Идея в чем, что дальше, гайд мы готовим, после того как ты, например, дарма чакру сделал, по-хорошему нужно заниматься именно процессом командообразования.

0:22:09
Это значит, что если ты раньше делал что-то сам для джагрити, сам для культуры, сам для финансов, сам для отслужения, тебе нужно постепенно переставать делать что-то сам и перестраивать свою работу. Вот то, чему мы учимся сейчас в ВВВ. Практика наша посвящена по сути тому, как запустить этот процесс командообразования. Но нужно быть готовым к тому, что это такой ключевой момент, первое время станет хуже, потому что ты раньше может быть сам все на себе тянул, а теперь ты сознательно переключишь свое внимание на то, чтобы искать людей, которые будут делать это вместе с тобой.

0:22:50
То есть ты будешь вкладываться в людей, а люди будут выдавать этот результат. И этот переходный процесс, он выглядит как даже ухудшение, потому что раньше сам легко все делал, а тут тебе надо учиться договариваться с людьми, переходить к консенсусу, парадигмам, вот это все понимание. Но процесс он такой, как ни крути, для того чтобы у тебя был большой полноценный юнит, в какой-то момент времени необходимо начать это делать, начать заниматься процессом командного образования.

0:23:25
То есть мы с вами на чем остановились, есть человек, есть развитие, нет человека, нет развития, источник полезного действия человек, тут должно быть написано, но возможности человека ограничены, поэтому в какой-то момент развития необходимо что делать? Нужно создавать орг структуру. Орг структура это просто мыслитворение того, как вот у меня есть задачи, вот они задачи юнита, как мне в принципе не выгорая создать систему, которая в долгосрочной перспективе в принципе будет способна эти задачи выполнять в условиях того, что у нас волонтерская организация. То есть ты просто сначала модель строишь, просто мыслитворение.

0:24:02
Как должно быть в принципе вот мое текущее видение. Вот для этого у меня должен быть секретарь. Такой тебе, такой мне нужно 5 человек. Это такая неочевидная мысль, потому что мы порой такие, ооо, это все тлен, все тлен, все тлен, и такое никогда не будет, у нас никогда не будет ресурсов. большому счету работает иначе все. Работает так, что сначала происходит мыслитворение, то есть мы принципиально понимаем, что нам нужно. Потому что без этого даже нам 100 человек придет, а мы как бы... А какие предложения? Какие есть вакансии? Кто с этими людьми будет работать? Как он будет с этими людьми работать? Тебе дадут миллион долларов, тебе дадут тысячу человек, а ты не поймешь, без понимания того, как это в принципе может быть реализовано, хотя бы орг структура, ты, никто, невозможно собственно двигаться дальше. Поэтому мыслитворение произвести, это не просто, это реально сложно порой. Ну для секретаря юнита здесь по-моему все достаточно формализовано, но тем не менее в разных ситуациях может быть немного по-разному.

0:25:17
Но это возможно. Этим заниматься можно. Создается орг структура, создается вакуум, то есть ты понимаешь в принципе что нужно в идеале. И ты вот, у меня же видите там было, прочар оранжевеньким помечен. Ты можешь выбрать фокус некоторый и начать работать на тем, чтобы этот вакуум заполнять, то есть начать искать людей, которые будут подходить в эту организацию, какая их роль у этого человека, какая должность, какие задачи он должен выполнять.

0:25:52
Тут повторюсь, у нас для секретарей юнита в идеальном мире, то к чему мы стремимся сейчас, создать полноценные гайды, чтобы более-менее формальные вещи, общие вещи, они были описаны, чтобы их не надо было заново придумывать. И так гораздо быстрее и легче будет. Но мы пока еще в процессе творения, да, вот этих всех начальных вещей. Вот вы, может быть, смотрели наши эфиры про VMTR. И там тоже, по сути, на уровне VMTR Есть множество вообще вещей, которые надо делать, что-то разрабатывать, Юра делал, создание мастер-юнитов, служения, IT, фондрайзинг, пиар, женский департамент, создание ЛСТ, семей, публикации, финансов, понимаете?

0:26:41
Огромное количество дел. Но мы говорим, ребята, сейчас мы фокусируемся вот на этих для нашей точки зрения ключевых вещах как ACB то есть мы как сознательная команда образующаяся существует уже команда по сложению и мы ее поддерживаем другие команды в принципе мы с ними коммуницируем но сознательно прям пристальное внимание на развитие оно у нас направлено то вот то что мы там выбрали нашего понимания приоритета и мы с вами поделились, что сам процесс он состоит из трех крупных этапов. Мы сначала общее видение создали, то есть прежде чем вот эту структуру создавать, надо понять, а вообще куда мы движемся. И мы там вот создали картинку, где система образования, идеологичные марги, мастер юнит, идеальный мастер юнит, Садвипра, вот это все. То есть видение какое-то создали, потом какой-то накидали примерный план, что нам нужно система образования, идеальный юнит, 10 тысяч идеологичных маргов, то есть общее видение у нас заняло время.

0:27:49
Это вот мыслитворение. Потом, соответственно, мы накидали эту орг структуру, но она бабой дана, там особо накидывать-то не надо было. И потом, когда появляются команды, появляется пиар-отдел, у него появляется свой план. Но только когда источник полезного действия человек, тот должен быть ответственный за это направление. Пока этих ответственных нет, если 4 человека из General ACB начнут делать это все, они крякнут. Поэтому первое что мы делаем это создание команд и после этого появляются планы этих команд и результат. Поэтому может показаться издалека как бы что это какая-то там тягомотина и вот уже давно бы все уже сделали было бы легко но вот процесс такой и в вашем юнити процесс будет такой же.

0:28:49
Сегодня будет как раз про этот процесс создания команд, что для этого нужно, как мы это делаем, как мы общаемся, как мы рассказываем и так далее. И только после этого появляются уже планы и результат системно, масштабно, когда это тянет на себе не один человек, а это происходит уже организм живой. Вы понимаете, одноклеточный организм, в нем все внутри одной клетки, но эволюция строит так, что она создает взаимозависимые системы, благодаря которым руке не надо думать о том, чтобы кровь поступала в нее.

0:29:26
Все на подхвате друг к другу, каждую функцию выполняют и в синергии двигаются. Это то, к чему мы должны стремиться в рамках нашего общего движения, чтобы эти взаимозависимые системы создавать. Это прям наше, прямо, ни больше ни меньше это эволюционное движение Анандамарги, от тысяч инфузорий туфелек к единому организму. Вот пример, у вас в юнитах достаточно простая структура, вот пример, ну вот BMTR я показал, достаточно сложный.

0:30:03
Вот урок медитации 21 года, тоже видите тут. Создание марафонов, студии йоги, телеграм, инстаграм, фейсбук, сайт, туры Ачарьев, сайт SatvaShop, миллион всего. Но у этого миллиона всего, видите, есть иерархическая структура. За это отвечает директор по фандрайзингу, а все сходится в единый центр, директор уроков медитации. По большому счету, что мы первое делали, это мы искали не руководителя ТикТока, а первое время, когда мы сознательно начали командообразованием заниматься, мы начали искать директора по контенту. Одновременно мы там нескольких искали самых фундаментальных, главных людей, которые бы могли на себя взять ответственность за развитие целого кластера задач. То есть у них своя команда какая-то образуется.

0:30:53
Это такой процесс. И как этот процесс происходил? Появился анимеш волей вабы и у нас произошла с ним совместная деятельность. Мы в 2019 году сознательно заняли пост директора ОМ, мы вдвоем. И у нас произошло прям очень хорошее взаимодополнение. У Анимеша во всех делах, которые я сейчас рассказываю, этот менеджмент, команда образования и так далее, был огромный опыт. Он был коммерческим директором крупной компании в течение долгого времени, рулил потоками финансовыми и продуктовыми и так далее на миллионы и миллиарды рублей.

0:31:35
И вот он это привнес, вот это понимание, как вообще команда строится. Моя роль была играть в Киртон, ну и именно со спецификой про Чаро, Анандомарги, уроков медитации познакомить. И у нас получилось вот такое соединение. И собственно результат работы сентября 2019 года. Это наша табличка, тут вместо оранжевых штук должны быть цифры, ну чтобы вас не смущать нашими зарплатами низкими. Вот они тут вырезаны, но идея в том, что оранжевая штука это вот люди, которые получали зарплату, то есть те, кто работают, ну либо в декрете, либо у нас там вот видите, есть такой пункт, под сестры ЛФТ, это у нас какой-то был благотворительный проект.

0:32:27
Но идея в том, что вот сентябрь 2019 год 10 человек, декабрь 2020 год 39 человек. То есть видите, есть результат некоторой сознательной деятельности, потому что ту громадину, что мы выписали, тех функций, которые мы выполняем, либо хотим выполнять, либо должны выполнять, чтобы их реализовывать, 10 человек было недостаточно. И они были прям в очень грустном и выгоревшем состоянии. Поэтому, когда их стало больше, тогда стало гораздо легче, чем было до этого. И как наша работа выглядела? Это исключительно бабина милость, что мы выжили в то время, потому что мы делали 20, плюс-минус 25 часов встреч один на один с участниками команды в неделю. То есть, вот Вишвашанти, вот Анимеш и вот участник команды Аравинда.

0:33:29
Вот, например. И это, ну, это было очень сложно. И от вас этого не требуется. То есть в таком режиме работать в принципе мне кажется не стоит никогда, но вот мы в тех условиях были вынуждены и бабиной милостью мы это сделали. То есть это прям было мощное усилие потому, чтобы вот этим процессом заниматься. Потому что встречи один на один, про них сегодня будет поподробнее, но это как раз таки и есть тот процесс, благодаря которому ты можешь встретиться с человеком, понять его, договориться с ним и начать работать вместе. Более того, начав работать вместе, встречи один на один тоже нужны, потому что по мере работы возникают вопросы, непонимания, особенно команда, если удаленная, то ты вообще, а у нас удаленная команда, то ты вообще в принципе, если ты не общаешься более-менее живьем с человеком, ты его теряешь, он для тебя исчезает, Это просто, понимаете, логин в телеграме остается, только буковки.

0:34:29
То есть, живой человек, его душа, его мысли, эмоции, мечты, смысл его, то, что его мотивирует, вся его вселенная, вся его парадигма. Если нет регулярного общения личного, то ты... ну, успешной командой не получится. Это одна из идей. Для успешной командной работы должен быть хотя бы один командообразователь, лидер именно с такой функцией командообразования. Для этого он или она должны отказаться от другой деятельности. Хороший пример. Это слайд из моей презентации 2020 года. Директор имеется ввиду Вишвашанти. И вот соответственно я тут делился с командой, чем я занимаюсь. Я делился тем, что я раскидаться директором.

0:35:16
Чем я занимаюсь и чем я не должен заниматься, а что я должен передать для того, чтобы лучше заниматься командообразованием. Лучше понимать стратегию, куда мы движемся, создание видения, вот эти вот высокотаковоуровневые вещи, которые никому может быть непонятны, но очень всем нужны и важны. Куда мы двигаемся, о чем мы делаем, как мы чувствуем себя командой, какая у нас цель, что нас ждет впереди. Чтобы отвечать на эти вопросы, для каждого участника команды нужно перестать делать вот то, чем я занимался. Рассылки, вот это у меня еще не получилось, страницы оплаты, но сейчас уже получилось, в 23-м году. Потом финансовые операции, выкладывать деньги, товары на Satoshop, управлять проектом Langota, техническая поддержка марафонов тоже уже ушла, слава богу, то есть к 23-м я уже раскидался.

0:36:03
Техническая поддержка много специй занимался, курирование созданий японского канала Meditation Steps на японском, взаимодействие с Дадой Дипсимонандой. В общем, это еще не все, что-то, наверное, выпало и что-то я не записал, но ключевое мое усилие было направлено на то, чтобы передать эти дела. И это было вообще непросто. Про делегирование сегодня тоже будет вопрос, а самое главное, что это было для меня тоже непривычно, то есть у меня не особо было опыта вот в этом всем вашем менеджменте, но и вот делать все самому это же все понятно, ясно и ты можешь на себя положиться, а на других. Вот поэтому роль лидера она вот ты можешь быть, как обычно происходит, ты самый крутой музыкант, ну допустим в оркестре, но в оркестре, наверное, не так происходит, но в мире вообще рост сотрудника происходит следующим образом. Ты хороший специалист, и тебя делают начальником. И тут ты становишься, скорее всего, плохим начальником, ну 50 на 50. Потому что быть начальником и быть хорошим специалистом, это прям разные вещи. Это как вот издавать звуки, быть музыкантом или быть дирижером. Махать палочкой, ни одного звука не издаешь, но благодаря тебе каждая звезда этого оркестра звучит в унисон, то есть ты помогаешь достичь синергии общей. Вот такая роль лидера, то есть команда образующая функция, именно ну лидера мы мы дали определение лидера, что это в принципе тот кто способствует движению к общей цели, но если нет командообразующей функции вот этой, нюфком, то и общей цели не будет.

0:37:44
Поделюсь с вами некоторыми ретро-слайдами. Это 2019 год, это вот анимеш приходит и собственно те слайды, которые он нам показывал на первой стратсессии, в которой мы еще к мастер-юните Анандо Шивани собрались. И вот что, о чем он нам говорил? Наверное знакомые вам слова. Фланирование, организация, мотивация, контроль. Что такое фланирование? Бывают фланирования внутренние, то есть вещи, которые никто не видит, например, совершенствование оргструктуры, поиск людей, ну те вещи, которые обеспечивают результат. И какие-то внешние планы, например, мы кормим бездомных, проводим коллективные медитации для дхармачакры.

0:38:29
В общем, внутренние и внешние планы бывают, которые соответственно разные. Потом разные бывают планы по масштабу, на 5-20 лет, на год с разбивкой по месяцам. И бывают прямо операционные планы каждую неделю, что мы будем делать. Потом, что такое организация? Это вот формировать структуру, способную реализовать миссию, то, о чем мы сегодня с вами говорим. Понимание общего структуры, определение должностей, подбор людей, обучение и поддержка людей. Потом, создание базы данных, проектов, где все это хранится. И потом, работа с людьми. То есть, когда ты их нашел и обучил, Это конечно мечта, это идея такая избыточная, что люди сами потом обеспечивают результат.

0:39:22
Но роль дирижера, она никуда не исчезает. И более того, та ответственность, одно дело нести ответственность за департамент по контенту, другое ответственность нести за весь проект. Там сама просто несение на себе этой ответственности это огромная ноша и непростая штука. Потом мотивация. Что касается Анандамарги, у нас мотивация, тема мотивации в основном волонтерская, построенная на общей мечте и общем видении, но так как в уроках медитации нам нужна более высокая скорость, и в принципе так как людей, с которыми мы взаимодействуем значительно больше, чем в Анандамарге, соответственно, есть поток пожертвований, поток людей, которые поддерживают нас, поэтому мы можем создать условия, благодаря которым люди могут работать 8 часов в день.

0:40:22
А для этого нужна зарплата, потому что мы так созданы, что почему-то нам надо вот это одежда, там вот это еда, образование, медицина, дом, в общем вот эта вся штука нужна, поэтому там у нас была речь про мотивацию, как у нас устроена мотивация. И без этого никуда, не понимая, что мотивирует в твоей организации людей, соответственно без этого никуда. И четвертое, это контроль, это с какой-то периодичностью смотреть на то, что мы запланировали и уточнять курс. Это могут быть процессии раз в полгода, это может быть ежемесячная смотреть план на месяц и смотреть, насколько мы продвинулись в том или ином направлении, принимать какие-то решения на основе этого.

0:41:07
И еженедельные встречи один на один мы прям проводили. Мы встречались с человеком, вот что ты хочешь на неделю сделать, что было сделано. И так регулярно встречались, мы понимали, что происходит с человеком, помогали ему в чем-то и так далее. Итак, значит роль человека. Это вот был сейчас пример уроков медитации, собственно с того, с чего мы начинали. Повторюсь, такой уровень самоотдачи в рамках того, что мы о чем говорим сейчас не требуется, потому что мы понимаем, что это ваша не основная работа, а это одно из, и поэтому здесь уровень скорости, уровень вовлечения будет меньше и не требуется там из команду вырастить из 6 человек в 36, да это огромнейший юнит. Но с другой стороны, сам принцип я думаю он должен быть понятен и когда-нибудь, я верю, что когда наши юниты будут многочисленные, команды будут сложные, потребность в кадрах на полное время она тоже будет обоснована именно в юнитах.

0:42:12
Ну и при этом благодаря таким курсам, как мы сейчас вот с вами проходим вместе, я в роли вроде как спикера, вы вроде как слушателя, но будет понятно чем этот человек занят, занимается и вообще благодаря чему? Потому что это не очевидно. Когда все хорошо, тогда это бабина милость. Когда все плохо, это значит руководство виновата. Вот это знаете как системные администраторы, которые вот компьютеры вот чтоб не ломались. Вот когда он хороший, кажется что он бездельник и играет целыми днями в компьютерные игры.

0:42:44
Потому что он не напряжен. У него как бы он опытный, он сделал нужные вещи в результате, в нужное время там сами, самим собой, как будто бы все работает. Вот его увольняют, потому что он бездельник, и появляется какой-нибудь молодой студент, и он очень занят, но при этом бизнес страдает. Так вот, руководитель, это такая штука, вот если он хороший, о нем никто не знает. Вот такая вот грустная история, мне нужно сейчас слезу пустить просто по мокрой щеке.

0:43:15
Но благодаря повышению осознанности, я верю, что люди будут понимать, что когда нам хорошо и понятно, и мы знаем, куда идти, и как-то вдохновлены, и вот этот процесс какой-то внимания личного к каждому происходит, что это не само собой появилось. А если у юнита в отличие от ядра ОМ нет возможности выплачивать заплату, чем мотивировать? Особенно работающих уже людей. Об этом и речь сегодня сейчас будет. Речь идет о том, что заработная плата позволяет тебе работать 8 часов. И даже сейчас представляете секретаря юнита на 8 часов посадить, а что он будет делать?

0:44:02
Все остальные-то волонтеры, и он просто будет 8 часов на них орать, говорить, как вы не успеваете. То есть тут должно быть гармоничное развитие. Тут у секретаря юнита есть некоторое количество времени, которое он может посвящать, и у его команды оно тоже ограничено. Поэтому тут речь идет больше про регулярность, чем про, знаете, 8 часов сидеть, потому что на 8 часов у секретаря юнита сейчас задач вряд ли найдется.

0:44:26
Поэтому мотивация она в том, что вот сейчас я буду говорить. Откуда она берется. Значит результат работы лидера люди с определенной парадигмой. Да, ключевая это еще раз идея, что тебе надо делать другое. Для того, чтобы самому написать текст или сделать лендинг, это ты берешь и пишешь, это определенные навыки, но создать систему, либо нанять человека, который для тебя это сделает, либо нанять человека, который ты ему просто скажешь, а он уже там будет что-то делать, руководителя создать. Это принципиально другие задачи, этому надо принципиально иначе учиться. В этом ключевое отличие.

0:45:12
И результат работы такого команды образователя именно это люди с определенной парадигмой. Почему я про парадигму начал и два занятия вам говорил? Потому что, собственно, ничем другим ты не занимаешься, ты говоришь с людьми. Вот я сейчас, собственно, чем занимаюсь с вами? В этом смысле я тоже делаю это. Моя парадигма взаимодействует с вашей парадигмой, у нас происходит взаимное обогащение. Это вот есть то, чем я занимаюсь в уроках медитации. Точнее, то, чем я мечтаю заниматься по большому счету, но в силу тех или иных причин я все еще программирую, потому что структура ясна, как должно быть ясно, но опять же существует определенный процесс и рано или поздно у меня будет сильный IT-директор, который обеспечит этот процесс. Пока еще я его создать не смог. Время не пришло. И есть еще такая штука, сейчас кто-нибудь должен обязательно сказать, а где мы там читали, социократия 3.0, бирюзовая организация, там вот это все само, люди... Ну да, просто есть такой момент, сама организация, сама не организуется. Такая ключевая штука, и надо понимать, что сам... Бирюзовая организация это организация состоящая из бирюзовых людей а бирюзовых людей их надо взращивать а кто вот поэтому это все так такая история про мечту про то как к чему стремиться, но факт остается фактом, что людей надо кому-то вкладываться и растить их до того, чтобы они были сами способны понимать какие-то базовые вещи. И вот процесс самоорганизации, повторюсь, сам не организуется, это нужно сознательное что-то усилие, длительное, опять же, местами неблагодарные и так далее.

0:47:12
Вот. Идем теперь к тому вопросу, который задан. А как, собственно, вообще вот это вот, вот это вообще возможно? Ну, по той или иной причине мы все тут. Давайте действовать как бы из, опять, изнутри наружу. То есть, я во что-то верю, у меня есть какая-то мечта, у меня есть какое-то видение, есть какое-то желание. И это самое главное, то с чего начинается. У меня есть мечта. И видимо в силу того, что вы сейчас это смотрите, вы понимаете, например, что BBB это то, что поможет вам сделать шаг к своей мечте, то есть такой вектор. То есть я вижу следующий шаг моей мечте у меня есть направление вектор вот вот он есть то есть есть мечта и вот я пройду бб ближе стану смотрите как у нас происходит причем интересно я такой думаю как здорово было бы чтобы марги более сознательность прокачали благодаря вот моему вот этому курсу который вот задуман был до нами А у вас есть, видимо, ну в силу того, что вы участвуете, тоже что-то похожее.

0:48:29
То есть вы нашли в моей мечте себя, и мы как бы сейчас с вами какое-то совместное движение делаем. Хоть временно, не знаю, насколько это продлится, но тем не менее, вот он факт. Сейчас мы с вами, вы замотивированы почему-то. Почему? Потому что у нас есть какое-то общее понимание. Очень размытая, у всех разная, но тот факт, что вы сейчас вместе с вами, оно говорит, что есть какая-то общность. И собственно мотивация она строится на том, что ты общаешься, будучи лидером, будучи вот этим командообразователем, ты разговариваешь, имеешь искреннюю заинтересованность к людям, ты ищешь людей, разговариваешь с ними и ты выясняешь, о чем они мечтают, что делает их счастливым, какова его мотивация.

0:49:20
Потому что реально, ну, можно купить человека для выполнения какой-то работы. И так, собственно, бизнес работает. Ты способен платить высокую зарплату, и благодаря этому человек мотивирован. И, ну так или иначе, это такая базовая мотивация. У нас есть некоторая проблема, или даже не то чтобы проблема, а данность в том, что у нас нет денег в том количестве, чтобы как бизнес покупать людей, потому что мы не бизнес-организация, мы не ставим себе бизнес-цели, у нас там нет прибыли, сверхприбыли каких-то, благодаря которым это возможно.

0:50:10
Поэтому наш подход, понимаете, он требует высокой мотивации, высокого сложного менеджмента. То есть, говоря о вот этих бирюзовых организациях, мы ближе все равно к ним, как ни крути, потому что способность действовать вместе, она строится не на корысти и не на материальных благах. Да, это здорово, если это еще и присутствует, тогда это ускоряет. Но, по правде говоря, мы уроками медитации занимались долгое время, абсолютно на волонтерских основах, живя на мастер юнити, в LFT-состоянии, либо полу LFT состоянии и по большому счету я бы продолжал этим заниматься в любом случае, но просто если бы не было возможности заниматься этим полное время, я бы делал бы это очень медленно, то есть просто те вещи, которые я могу сделать за день, я бы делал неделю или месяц, поэтому исходя из этого постепенно возникла потребность ускориться, и возможность такая появилась.

0:51:16
Но тем не менее, база и основа – это мечта. Это видение лучшего мира. Потом ты общаешься с человеком, понимаешь, что сейчас для него первостепенно, что важно для него, куда он движется. То есть, это реально искреннее знакомство с миром человека вообще. Требуется глубокое погружение искреннее внимания к его парадигме. К его вот, где он сейчас, зависимость, независимость, взаимозависимость. Потом я еще скину лекцию про спиральную динамику, можно с этой точки зрения посмотреть, какие у него сейчас потребности и так далее.

0:51:52
И потом, выяснив это, ты понимаешь, насколько ваши вектора могут быть совмещены. То есть, и ты это повторяешь, потому что одним человеком ты явно не ограничишься, потому что люди разные и не со всеми возможно в тех нужных тебе объемах, не со всеми ты сможешь сделать все, что ты хочешь. Поэтому ты продолжаешь это общение. И в результате ты находишь человека и выясняешь, что вот у него есть какой-то вектор, совместимый с тобой. И в результате, если ваше общение успешно, то вы начинаете вместе двигаться к одному. Сейчас это происходит. Вот у вас какой-то был запрос, потому что вот вы сейчас тут есть, вот вас сколько онлайн сейчас, сколько у нас человек? 48 человек. Вы пожертвовали чем-то ради этого?

0:52:40
Вы от чего-то отказались? Вы сейчас делаете работу, вы слушаете, вы учитесь. Кто-то записи сейчас еще смотрит, это тоже вы отложили все дела? Вы смотрите? Почему? Только потому, что у вас уже это было. То есть, какой-то маркетинг, ладно, был, какие-то посты, какие-то анонсы, но тем не менее, услышал, увидел об этом информацию. Тысяча человек, две тысячи человек онлайн, вот сейчас только в силу того, что вот у них этот запрос был.

0:53:10
У нас с вами есть что-то общее. И помните, мы начали с чего? У меня есть мечта. А мотивация приводит потом, да, вот это общение и совместное движение приводит к тому, что у нас есть мечта. Да, теперь мы с вами двигаемся вместе. Вот. Какие мысли есть на этот счет. Первое, люди должны. Распользуйся стереотипом.

0:53:46
Ну, Марги обязана, они же Бабу там прочитали вроде как, не почитали, там неугомонизм, неугомонизм, в общем. Я-то такой весь в герои вдохновленный, а вокруг какие-то все безразличные эгоисты. А, нормально. Но все дело в том, что во-первых, чужая душа потемке, во-вторых, то, чем занимается мы чаще всего не знаем и склонны несколько предрассуждать, предрассудками мы полны. И вот это должно, оно как бы вообще в нашей структуре оно не может работать, потому что обязательство возникает после того, как оно было явно прописано или проговорено хотя бы. А вот это вот, ты Марги, значит, должен мне что-то лично, вот я секретарь юнита, помоги мне что-то. Это как бы не так работает. Вот помочь захотеть кому-то, понять, почему это важно, это как бы здорово.

0:54:50
То есть, если у человека нет понимания вашей мечты, и нет схожего вектора, это нормально. То есть, то, как мы с вами понимаем вообще все, я вот исходя, обучение построено на основе чего, все люди разные, поэтому я делюсь своей картиной мира. И очевидно, я понимаю, что, скорее всего, вы до этого смотрели иначе, и будете смотреть иначе. Но какое-то там, то, что было для вас актуально вы поняли приняли что-то может быть изменилось может быть нет это совершенно нормально что мы по-разному смотрим на вещи вот такая вот мысль мы марги но что это значит это огромнейший под непростой вопрос на который еще нам предстоит ответить но мы разные есть разный уровень зрелости, разный уровень потребности, разный возраст, пол, жизненные обстоятельства и так далее.

0:55:44
Поэтому по умолчанию нам никто ничего не должен. Для того, чтобы вот эту общую мечту нащупать, нужно какое-то конструктивное, вполне ясное действие, на которое человек может отозваться, а может и не отозваться. Надо понимать, что в принципе мы со всеми сработаться не можем. То есть есть люди, с которыми я не смогу сработаться. Но кто-то другой с этим человеком сможет. Это важный момент. И надо понимать, что у меня есть мечта, а у кого-то вообще сейчас другой вектор.

0:56:13
Ну то есть принципиально мы марги, у нас одни ценности, но вот ему сейчас все время он хочет посвящать музыке. И там в юнити он не появляется по тем или иным причинам. Это некоторые проблемы, конечно, потому что дхармачакра это святая обязанность каждого марка, но тем не менее, просто говорить ему, что ты должен прийти на дхармачакру, не работает. Помочь ему понять, зачем это ему нужно, это другое вид усилия. Это прачара.

0:56:41
Это разобраться в его картине мира, понять, что ему интересно и понять, что дхармачакра, она ему будет полезна в этом. Потому что, ну это факт. Чем бы ты не занимался, дхарма-чакра будет тебе в этом полезна. Но вот это ты должен, оно должно строиться на уже имеющихся договоренностях, ясных и очевидных, а не на наших предрассудках, что ты вот такой, значит ты обязан. Ну я искренне верю, что хотя бы 15 минут в неделю юниту каждый магий может уделить. Надо лишь понять, в какой именно работе идет речь. Это вот такое лирическое отступление относительно того, что вот это идеальная картина мира, что у нас есть мечта, но может быть и иначе. И это нормально.

0:57:30
Надо, собственно, поэтому и приходится разговаривать с разными людьми для того, чтобы искать людей. Основной ресурс лидера, который затрачивается, мы сейчас уже к перерыву подходим постепенно, основной ресурс лидера, который затрачивается, это, собственно, мысли топлива. Вот это вот искреннее внимание, погружение в мир другого, разговоры, прояснения, сочетание векторов, парадигм. Это непростой процесс, особенно, видите, по-разному может быть. То есть у тебя может быть сильная совлеченность вот этих векторов, и ему более уже менее понятно.

0:58:11
Ну человек был ЛСК, например, в мире, и он прошел какую-то школу, у него есть больше понимания идеологии в среднем, опять же, это предпосылка, но в среднем, чем человек, который только инициацию получил. Вот. И тебе как бы будет с ним легче, потому что уже база у него с кем-то проработана, базовые аспекты он уже принял, понял, сознал. И тебе будет с ним в этом смысле проще. Поэтому идея в том, что ты сразу со всеми не можешь тянуть и проактивно как-то общаться. Нужно искать наиболее близких людей по ценностям и направлению жизненного вектора и вкладываться в них. Речь идет, вот смотрите о чем, сейчас вот на курсе в чате 300 человек и каждый в принципе может мне задать вопрос. И я с радостью постараюсь поделиться своим мнением.

0:59:00
Но про активное внимание, в трехстам человеком я уделять не могу. Каждому в чатик написать, в личку и спросить, ну как ты там проходишь, а что тебе понятно, а что не понятно, а каков твой, а что ты понял. То есть я вот с каждым из вас могу в принципе пообщаться, ну теоретически, если у вас есть интерес к этому, и качество вашего обучения повысить раз в 80. Просто потому что мы с вами пообщаемся, я пойму вашу парадигму, пойму ближайшую точку роста, как я смогу с вами поработать над этим.

0:59:31
Это что, коучинг получится какой-то? Но я этого делать не буду, потому что мое проактивное внимание, оно занято уже в уроках медитации. Вот есть там некоторое количество человек, их немного в нашей жизни может быть в единомоментно, на которых я прямо полагаюсь и которым я прямо уделяю внимание. Они могут вопрос какой-то не задать, я замечу раньше них, что у них что-то не так. Поэтому вот это пример, вот они эти люди. Это вот орфструктура уроков медитации 23 года.

1:00:05
Вот пример. Это орфструктура уроков медитации 2023 года. Вот собственно актуальная. Видите, она немножко непростая. Какие-то кругляшки. Это все разные функции. Но просто я вам покажу, как сейчас получилось. Вот эти большие кругляшки, их четыре. Привлечение аудитории, фандрайзинг, образовательная система, утепление аудитории и ID.

1:00:31
Это четыре больших департамента. За ним стоит 4 человека. И вот свое максимальное внимание, ну именно в рабочее время я имею ввиду, то есть есть у меня еще семья, которой я уделяю вниманием, не всегда наверное достаточно, но по крайней мере если говорить про рабочие моменты, вот у меня есть 4 человека, то есть команда уроков медитации это там 35 плюс минус пол таймера полное полное время и там множество волонтеров.

1:00:55
Но лично я будучи руководителем, одним из двух, уделяю максимально пристальное внимание вот этим четырем людям. Прям максимально максимально пристальное пристальное. Есть у нас еще второе такое систему это совет лидеров. У нас есть общий созвон там с ключевыми сотрудниками. Их больше, их больше чем 4, их всего 9, считай меня. Но вот такое, на которое я полагаюсь, прям плоть и кровь моя, которым я максимально проактивное внимание уделяю, насколько это возможно, это 4 человека. И получается, уделяя внимание, по сути, очень-очень плотное внимание 4 людям, я уделяю внимание всей команде, потому что они в свою очередь способны уделять такое внимание тоже своим сотрудникам, своим сотрудникам, своим сотрудниками.

1:01:46
Это вот как бы примерно то, к чему стоит стремиться. И это реально выстроить. Как это делается я примерно показал. С помощью вот такого процесса, когда ты общаешься, выясняешь мотивацию, погружаешься в мир человека и так далее. При этом у нас опять же есть общие собрания всей команды, где я как-то со своей точки зрения доношу до людей, куда мы движемся в целом, куда наше стратегическое направление, что происходит вообще, чтобы всем все было понятно и ясно.

1:02:18
Но, рассказывая что-то, я не могу погрузиться в мир какого-то человека, который отвечает, допустим, не тема из-за представительства, допустим. Там, да, не могу. А Аравинда может. А я уделяю внимание Аравинде. Вот так это примерно и происходит. Как сказал Дадас Адонадо, только про необходимость духовных лидеров. Один лидер на пять человек.

1:02:42
Это так. Вот, поэтому основной ресурс лидера мысли топливо, но это психическая сторона вещей, а основной ресурс духовного ридера – это духовная энергия. Поэтому обязательность садханы, регулярный садхан, дхарма чакры, здесь вообще не имеет никаких вопросов, потому что на одной психической энергии ты не вывезешь. Потому что оно реально вдохновляет и воодушевляет людей на самом деле. Не психика, а именно доброта, мечта, духовная энергия, мощь внутренняя какая-то, свет. Поэтому максимальная гуру мантра, вот этот процесс лидерства, он сопоставим с тем, что гордыня может тебя есть очень быстро. Но с другой стороны, если и гордиться нечем, то и ты этот урок не проходишь. Как говорится, чтобы победить гордыню, надо дать ей шанс, чтобы было чем гордиться, но ты как бы это все отдаешь высшему сознанию. Поэтому максимальная гуру мантра и киртан перед каждым собранием. Лично вы собираетесь, в онлайне вы собираетесь. Наличие киртана, оно всегда меняет вообще настроение, состояние.

1:04:03
В перерывах киртан, после собрания киртан, это все очень важно, нужно, потому что энергия – это не только твоя способность действовать и вдохновлять, а еще это направление. То есть порой многих вещей вообще делать не надо, и спорить не надо, и вообще двигаться в этом направлении не надо. И как раз вот эта духовная энергия, она в тебе, этот компас оживляет, и ты чувствуешь, о, вот лучше мы будем медленно двигаться, но в правильном направлении, чем быстро к пропасти.

1:04:35
Ну это вообще не очевидно порой, конечно. Но вот наличие Киртана, Садханы, Гуру мантры, это все очень-очень важно. И мы с вами подошли к перерыву, время Киртона. В 11.14 давайте продолжим. Дальше у нас там, ну я думаю мы успеем до 12. Про вант ван и про встречи один на один, про то как доносить обратную связь и про делегирование, насколько я помню, и подходит ли лидерство каждому в таком ключе команды образования он сейчас в 11 14 можно пока сделать перерыв я пока поиграю пиртом можно пока написать вопросы которые возникли по первой части можно будет с них начать ПОДПИШИСЬ НА КАНАЛ! Бабана Кевала Бабана Кевала.

1:06:31
Мама на Кевала, Мама на Кевала. Мама на Кевала, Мама на Кевала. Мама на Кевала, Мама на Кевала. Мамана-девала. Мамана-девала. Мамана-девала. Мамана-девала. Мамана-девала. Баба нам, Баба нам, Баба нам, Баба нам. Побои, не волнуйся, Побои, не волнуйся.

1:07:42
Побои, не волнуйся, Побои, не волнуйся, Папа нах ге вала, папа нах ге вала. Папа нах ге вала, папа нам, Гевала-ан. а Ах, ах, эй, Валя, ах, ах, эй, Валя! Ах, ах, эй, Валя, ах, ах, эй, Валя! Бабана, Бабана, Ге-Вала. Бабана, Ге-Вала. Бабана, Ге-Вала.

1:09:52
Бабана, Ге-Вала. Бабана Кевала. Бабана Кевала, Бабана Кевала. Бабана Кевала, Бабана Кевала. Мама нам, Гей вала, Мама нам, Гей вала. Баба нам, кем он нам? Баба нам, кем он нам? Баба нам, кем он нам? Пахванам кивала, пахванам кивала. Пахванам кивала, пахванам кивала.

1:12:04
Баба нам он кивала. Баба нам он кивала. Баба нам, Гей Вала. Баба нам, Гей Вала. Бабана Кивала, Бабана Кивала, Бабана Кивала, Бабана Кивала, Бабана Кивала, Бабана Кивала, Бабана Кивала, Бабана Кивала, Бабана Кивала, Бабана Мон Кивала, Бабана кейвола.

1:13:43
Бабана кейвола. Бабана кейвола. Кей-вала Ба-банан кей-вала Ба-банан кей-вала Ба-банан кей-вала Ба-банан кей-вала Бах панам киволам, бах панам киволам. Намаскар. Ну продолжим.

1:14:47
Так. Намаскар. Если большинство в Unity устраивает все как есть и что-то делать вместе не особо интересно. И в принципе, на дча не могут прийти, могут и нет. Что делать в такой ситуации? Ну вы оказались собственно в том месте и в то время, где ответ на этот вопрос дается. В сути весь наш курс БВБ, моя часть как подготовка к практике, которую дает Сантош, это как раз таки и есть та технология, благодаря которой можно пощупать реальность как она есть.

1:15:50
Смотрите какая ситуация. Для того чтобы утверждать, что большинство в Юнити устраивает все как есть, нужно провести с каждым из этого большинства ван ту ван и реально убедиться о том, что человек думает, почему так и так далее. То есть, когда кто-то что-то не делает, это вовсе не значит, что ему безразлично. Есть вероятность, что он просто не знает, что у него есть такие возможности, что у него есть такая... что есть... что можно так, что его поддерживают, помогут. Потому что большинство людей, ну часто, опять же, я то, что наблюдаю, приходят с энтузиазмом, но потом этот энтузиазм тухнет, потому что нет возможности как-то проявить себя, никто тебя не слышит, никому вроде тоже ничего не надо и так далее.

1:16:35
Проводить вантуаны со всеми выглядит как будто бы обреченная на провал идея, потому что это очень много психической энергии надо самому потратить. И вот как раз вот эта практическая вещь, которую мы хотим, чтобы по результату БББ провели. Вот это ИСС, инициирующее собрание Сантоша. Оно как раз таки и построено таким образом, чтобы такая технология встречи, благодаря которой те, кто есть, они могут выразить, как раз таки, а что же их устраивает, а что их и не устраивает. И тут как раз должен быть такой, знаете, вот есть секретарь юнита, ему что-то от нас надо. Вот делаете то, делаете сё, делаете сё. Это такая постановка задачи, которая чаще всего не вдохновляет людей. Потому что, о, обеззоловка, ещё и это. Но когда человек осознаёт задачу как свою, как это я хочу, чтобы у нас джагрити было чисто, это я хочу, чтобы вот так было, тогда человек более склонен действовать в рамках какого-то движения совместного, потому что это не мне навязали какое-то вот это тебе надо, чтобы так было, а я на самом деле хочу чего-то другого.

1:17:47
И вот когда люди услышали, а как раз вот эта технология ISS, она про то, как собрать все вместе и в результате этого собрания выяснить, а что же реально люди хотят, каковы их потребности, как минимум, что они хотят. Это уже большой первый шаг. Конечно же, кто-то только хочет, но не способен или не хочет делать, или у него не получается. Но кто-то может быть и может, может быть это и станет такой поворотной точкой, чтобы начать делать какие-то совместные движения.

1:18:18
А тут работа, а тут видите как происходит, какой-то движ происходит, какой-то активность появляется, это привлекательно, у этого есть харизма, когда какой-то прогресс, успех, действие происходит, видишь, что люди живут чем-то, у них глаза горят, то понимаете, вот тогда большее-большее количество людей хочет к этому присоединиться, они чувствуют в этом успех, они в этом чувствуют процветание. Вот поэтому тяжело быть той самой первой песчинкой, вокруг которой рождается эта аура и атмосфера. Но идея, что это так работает. И в Москве это был очень позитивный опыт. Потому что да, там было много людей, но они были рыхлые. Все куда-то, знаете, в свои стороны двигались. И вот Сантош, будучи Букти Проданом, эту штуку организовал.

1:19:11
Это началось, и потом атмосфера коренным образом поменялась. Появились какие-то департаменты, команды, какие-то задачи, планы, идеи. Я был на большой дармачак в Москве и думал, Господь, Господь, как это вообще возможно? Это меняет все. Поэтому вот как раз мы тут, исходя из этого понимания, что в целом картина по больнице, она примерно плюс-минус одинаковая. Верхи не могут, низы не хотят, или как там, верхи не хотят, низы не могут. Короче, примерно плюс-минус вот так все. И поэтому мы вот это и проводим, чтобы подготовиться к такому мероприятию, чтобы как раз у людей была возможность высказаться. Это высказанное было зафиксировано, и там определенная технология дальнейшей работы уже с вот этими пожеланиями, уже на основе этого рождается какое-то совместное движение.

1:20:07
Это наша гипотеза, мы пробуем, у нас может что-то получиться, что-то не получится, опыт мы точно получим и потом сделаем соответствующие выводы. Поэтому вот так двигаемся. Этому вопросу он как бы в самый центр вообще того, что мы в принципе делаем. Встречи один на один. Это как раз таки про тот процесс, который мы исследовали. И в принципе на какой-то регулярности, так или иначе, любая команда на этого требует, чтобы мы встречались друг с другом и проясняли состояние. То есть у встреч один-на-один есть несколько задач. Первое, понять, что человек чувствует, чем он живет, каков его сейчас, может быть он в каком-то кризисе, какие-то переживает трансформации, какие-то потери или наоборот приобретения.

1:21:05
Чем он живет вообще, вот это понимание, это возможно только в один-на-один. Повторюсь, транслировать какую-нибудь парадигму, идею, видение, идеологию, вот я вам сейчас транслирую, что-то как-то там, что-то меняется, какая-то общая синхронизация происходит. Но что-то делать вместе с вами, мне будет очень тяжело, потому что, чтобы с кем-то, с каждым что-то делать, мне надо понять вообще, что нас мотивирует и на что-то общее, насколько мы близки, насколько мы можем друг другу доверять. И это вот требует встреч один на один. Поэтому я понимаю, что эта роль ограничена.

1:21:42
Второй момент. По мере работы накапливаются определенные проблемы. Какая-то коммуникация, какие-то неоправданные ожидания, блокировки, что-то непонятное. Так или иначе, прояснения. Коллективно, сейчас я не поделюсь с вами, какие у меня есть проблемы. Люди на общем собрании без должного доверия, это все обычно очень скрывается. Все мы хотим сохранить лицо. Но на встрече один на один мы можем со временем доверительно друг к другу общаться. И обратная связь. Самая непростая часть работы лидера это донесение обратной связи и прояснение ожиданий. На самом деле должно быть сначала прояснение ожиданий, потому что обратная связь ее легитимно, ну как законно давать только после того, как у вас есть договоренности.

1:22:40
Если у вас договоренности нет, если вот у нас нет с тобой договоренности, что вот лендинг 1 июня должен быть готов, его должен быть, ну там должна быть такая-то информация, то если этих договоренностей нет, то какая может быть обратная связь по работе, которой мы не договорились. Это не очевидная такая штука порой, потому что все же очевидно, но на самом деле из этого все проблемы и рождаются из-за обманутых ожиданий. Значит, встреча один на один, если вы лидер, тут будет терминология менеджер-сотрудник, потому что это взято из лекции к стратоплана, ну и вообще это из мира бизнеса пришло.

1:23:23
То есть если это вы менеджер, встречаетесь с своим сотрудником, еще раз повторюсь, это такая терминология просто. Идею не меняет лидер, исполнитель и так далее. Что бы ты хотел обсудить, то есть всегда начинается с мира сотрудника все. Какие у него есть вопросы. Всегда начинается с человека. Искренний интерес к человеку – выслушать его. Прояснение ожиданий. Как сотрудник сам оценивает свою работу.

1:23:53
Ты ему какое-то задание дал, делегировал что-то. Тебе важно услышать, как ты оцениваешь то, насколько он соответствует сформированным ожиданиям. Потому что самостоятельно очень тяжело оценить это, насколько я оправдываю ожидания, это только может быть в результате общения друг с другом. Если не проводить ван ту ан, что происходит? Сотрудник менеджер, вот вы в начале встречи, в начале договорились о чем-то. Допустим менеджер это секретарь юнита, патрульник ответственный за дарма чакру.

1:24:33
Вы встретились и ты говоришь, Вась, слушай Вась. Я вот секретарь юнита, я говорю Вася. Василий, по моему мнению у нас Киртон просто ну ни в какие ворота не лезет. Надо улучшать. Прям тухляк какой-то. Надо что-то делать. Давай может быть организуем там не знаю с телефона или отправим на какое-то обучение наших киртанщиков, еще что-то. В общем надо что-то делать, подумай, какие-нибудь предложи идеи. Займись улучшением Киртона, пожалуйста. Вот я хочу, чтобы ты развивал это. То есть проводилась чтоб дарма чакра естественно.

1:25:14
Ну вот, хотелось бы, чтобы развитие в районе Киртона было. Вот. Да, понятно. Понятно. Проходит время. Вася смотрит. Киртон на его вкус как бы за норм. А вот еда... Еда, он чувствует, вообще ни в какие ворота не лезет. И он такой, ну ладно, Киртон попозже займусь. А вот едой вот прямо сейчас займусь и он начинает заниматься и она постепенно улучшается и проходит время еда становится прям идеальный сотрудник своих глазах кажется себе молодцом он прям великий молодец, спасаю дармачакру, веду мир по пути праведности, как могу, потому что поели и всем хорошо стало. Киртон вроде нормальный с моей точки зрения, а тут происходит, что вообще, куда, чего я его попросил, почему еще хуже, еще хуже. Капец, я вообще, того я нашел, господи, такая ошибка.

1:26:26
Чё делать вообще? И рано или поздно эта штука взрывается. И оказывается, что секретарь Юнита своим секретарем по драма-чакре недоволен тотально. Потому что камон, ребята! Ты чего вообще делаешь-то? То есть это считается великим героем, а в глазах своего, ну, начальника по факту он вообще полный недотёпа и происходит вопиющая несправедливость.

1:26:53
Хотя, по сути, если бы они где-то тут синхронизировались, и как бы чувак донёс, что, слушайте, да кирп, вроде, не такая большая проблема, давай сначала едой займёмся. И тут разные могут быть варианты, но тем не менее, синхронизация вот этих ожиданий – это такая ключевая штука. И, опять же, ну, это очень тяжело делать в общем потоке. Это можно в принципе плюс-минус сделать на общем собрании, но гораздо эффективнее это делать в личном общении. Что вот есть такие-то ожидания, как у тебя получается, не получается. То есть, вот эту поддержку.

1:27:28
Но у меня онлайн команда, и без этого тут вообще никуда, потому что, повторюсь, люди превращаются в символы, если они не общаются живьем, хотя бы в зуме. Если же так вы встречаетесь еще куда-нибудь, но тем не менее, вот это прояснение ожидания регулярное, это вообще очень важная штука. Я уверен, что в вашей жизни были такие случаи, когда вас недооценивали. И у кого есть опыт руководящий вы тоже имеете такой опыт когда вы были на стороне менеджера. Поэтому два таких ключевых вопроса, когда вы общались со своими ключевыми сотрудниками или участниками команды, рассказывая что вы думаете про их работу, проясняя проблемы и состояние, и вопрос когда вы общались со своим начальником, спрашивая что он думает про вашу работу то есть это можно проактивно поступить да и если вы чувствуете что у нас ожидания с моим боссом не сходятся то настаивать на проведение вот такой встречи один на один потому что непонятно мне я хочу прояснить некоторые моменты и так далее и у меня опыт такой есть что я будучи очиненным в рамках какой-то иерархии, я инициирую лантуаны, встречи один на один, потому что без них мои работы точно не будут довольны.

1:28:59
100%. Мы о чем говорили, что хотя бы в минут 20 неделю, это путь к самым завершениям, то есть ты встретился, 20 минут поговорил, не обязательно целый час болтать. Тут такая история, что если регулярно это делать, то время требуемое для этого снижается в принципе. То есть если у вас там накопленный опыт взаимодействия, вы три месяца не общались, то конечно это как с женой, у кого есть там опыт отношений, я думаю у вас всех, вы знаете, что если долго не уделять друг другу внимания, то потом надо очень много друг другу внимания уделять, особенно выясняя этот момент, что вы так долго не уделяете друг другу внимания.

1:29:36
Это самая интересная тема такая. Поэтому тут регулярность, своевременность, она играет ключевую роль. Это как качели. Вовремя ты делаешь усилия, в нужный момент ты подталкиваешь качели, она качается. Если она уже все остановилась, то раскачать с нуля очень тяжело поэтому тут вот эта ритмичность это такая штука очень важная вот это про встречи один на один прям очень очень рекомендую начать пробовать тестировать со своими ключевым со своим боссом с букти проданом если вы секретарь юнита или со своим секретарем юнита если вы секретарь по какому-то направлению если вы в команде секретаря по какому-то тоже вот это всегда работает. Это не просто, требует некоторых усилий, но тем не менее без вот этой синхронизации, без прояснений, ожиданий, без прояснения состояний, шансов на успех очень мало. Теперь вкратце, прям совсем, есть такая штука как эмоциональный банковский счет. Это про то, что если ты ударил человека, то потом он у тебя из руки есть не будет.

1:30:51
А собака будет, поэтому собаке проще. Но мы люди эмоциональные, и прошлый опыт, он коренным образом определяет успешность наших взаимоотношений. Смотрите, все очень просто. Вы сейчас онлайн смотрите, либо в записи, только лишь потому, что вы в принципе меня не ненавидите. У вас в принципе ко мне есть некоторое базовое доверие, сформировавшееся, уж не знаю как, потому что я даже не знаю кто вы, но большинство, по крайней мере. Но так вышло, что вы бы точно не стали смотреть того, кто вам неприятен, противен, и кто вас предал, кто вам принес боль, кого вы не можете воспринимать как учителя в какой-то сфере. Это факт.

1:31:37
Вопрос сейчас попозже отвечу, право Антон. В общем, про эмоциональный банковский счет. Вот сейчас вы меня воспринимаете только лишь в силу того, что эмоциональный банковский счет у нас с вами больше нуля. Если же он ниже нуля, то даже вот у вас точно, я уверен, было такое в жизни, что вы с чистым сердцем к человеку, а он интерпретирует ваши намерения, как будто его хотят обмануть, как-то подвох, недоверие происходит. Это из-за того, что эмоциональный банковский счет был негативный, много копившейся боли, и поэтому человек от вас в принципе хорошего ничего не ждет, даже если вы абсолютно искренне.

1:32:25
Поэтому об этой концепции надо помнить всегда, если вы чувствуете, что у вас отношения с кем-то испорчены, то нет большого смысла пытаться делать что-то вместе, честно говоря. Есть смысл поработать, вот встретиться, выложить багажик, принести извинения, проговорить это как-то. Вот, чтобы сначала удостовериться, что у вас какой-то есть фундамент, возможность для совместного роста. Иначе постоянно очень большие препятствия будут на пустом месте возникать. Я, наверное, на четвертом.

1:33:05
Вообще про эмоциональный банковский счет у Стивена Кови можно почитать в книге его. Он очень хорошо эту тему раскрывает. Я на четвертом занятии более подробно, скорее всего, ее подготовлю. Ну, если получится у меня, если у меня будет достаточно энергии на это. Что касается встреч один на один, вот вопрос. Переписка считается общением один на один со своим руководителем? Или это формат лучше по телефону или с глазу на глаз? Лучше всего с глазу на глаз, потому что эмоциональный банковский счет, потому что парадигма, потому что мы эмоциональные люди, и вот какие-то психически сложные моменты, донесение конструктивной обратной связи, когда нужно что-то сделать иначе, то вот этот голос и образ, он играет определяющую роль.

1:33:58
Мы-то в принципе, помните коронавирус и корнелиус. То есть мы даже общаясь лично способны вообще не понимать друг друга. А в чатиках это прям сплошь и рядом происходит, когда люди на голубом глазу предписывают эмоции, намерения и идеи, те которые не изначально в моем сообщении их нет. И ты в чате не можешь это быстро даже понять. То есть это в общем сложно все. Поэтому однозначно в Antoine встречи хотя бы голосом, хотя бы вот жив живьем. Лучше конечно с видеосвязи, чтобы прямое, чтобы глубокое было понимание друг друга. Обратная связь. Это вот как раз вот сейчас про встречи один на один больше. Корректирующая обратная связь, то есть как раз когда ты не хвалишь, а когда ты видишь, что есть у тебя пожелания, как улучшить работу. Только лично и с разрешения. То есть сначала подготовить человека, есть у тебя сейчас время, удобно ли тебе поговорить, вот у меня есть по работе некоторые пожелания. Потом, помня про эмоциональный банковский счет.

1:35:14
Если ты даешь только корректирующую обратную связь, ты все равно так или иначе делаешь больно человеку. Это знаете, как любящий скульптор любимого, но только говорить, что делать и что не так, это знаете, как эффект Тетриса. Ставьте Тетрис. И вот когда ошибки какие-то происходят, это дырки. И вот как бы Тетрис наполняется, и у тебя как бы вот этот вот стакан, в который падают фигурки там дырки дырки дырки они накапливаются а если все хорошо как в тетрисе то все стирается то есть когда все хорошо это как будто нормально а вот когда ошибки это собственно оставляет шрамы потому что нет никакого позитивного штуки поэтому говорится что в 3 от 3 до 7 раз то есть три раза к минимуму у тебя должно быть количество позитивной обратной связи, подмечать, когда человек что-то делает правильно, оправдывает твои ожидания, тебе с ним хорошо, он как бы молодец.

1:36:12
Вот таких сообщений должно быть в 3-7 раз больше, чем вот этой корректирующей обратной связи. Только лично она должна быть. То есть в чатиках кому-то говорить, что он кем-то недоволен, это просто-просто-просто-просто-просто смертельная вообще греховная вообще вещь. Я иногда практикую, ну, это знаете, как бы правила нужны для тех, когда их сможет нарушать, тебе надо сначала удостовериться, что ты понимаешь, что делаешь. Общее правило, что никогда вообще лично никого не надо корректировать, Потому что человек закроется, обидится и в принципе, кроме как вот этих обид и изъятий из эмоционального банковского счета, никакой пользы из этого не будет.

1:36:59
Поэтому лучше не в чатиках. А если эмоции, то есть реально эмоциональный какой-то вопрос, то есть что-то дорого твоему сердцу и это кто-то подпирает, то вероятность в чатике разрешить этот вопрос равна нулю, а вероятность ухудшить отношения равна ста. Поэтому серьезно, чатики зло. Лучше встретиться лично или хотя бы в зум с включенной камерой. То есть лично лучше всего, потому что полный канал взаимоотношений и внимания, да, то есть ты полностью перед человеком.

1:37:33
Но это как бы очень дорого с точки зрения времени, то есть не просто, да, не всегда возможно. Хотя бы зум с включенной камерой более-менее справляется с этим. Вот. И еще я вкратце даю, есть длинные видео, есть целые книги про это, давать обратную связь. Я, как и все, что есть в БББ, даю тонким слоем, в принципе, идеями такими основными, наиболее острыми, с моей точки зрения, поделиться.

1:38:02
А вообще есть целые гайды и так далее про то, как это делать супер технично и правильно. Ну, идея такая, обратную связь давать легко, если предварительно прояснены ожидания. То есть у нас есть с тобой договоренность к такому-то числу, такой-то результат, мы с тобой встречаемся, не обязательно после того, как все уже пропало, но как минимум ты можешь поделиться своими опасениями. Слушай, мы с тобой договорились в первом июне это. Расскажи, пожалуйста, что сейчас готово.

1:38:31
Он такой, ту-ту-ту-ту-ту. Слушай, у меня ощущение, что успеть невозможно к этому. Давай думать, что делать вместе. Он такой, да-да, я тоже чувствую это. То есть неправильно там давать оценки, давать оценочные суждения, типа ты дебил, ты недотёплый и так далее, ругать человека зачем. Пусть он сам это делает. Когда поймет, что у вас были договоренные ожидания, а он, ну, по факту не справляется.

1:38:55
То есть ему, конечно, от этого не будет приятно, и в целом, работа вместе – это не только про то, что всем всегда приятно, ну, то есть нет, иногда по тем или иным причинам нам больно. Но, как минимум, вот этот дух ненасильственного общения, у вас есть договоренности, ты говоришь факты, и говоришь свои опасения относительно того, что эти договоренности могут быть не выполнены. Поэтому в этом духе есть шанс на успех, на то, что вы придете к какому-то решению, благодаря которому дело не пострадает, а может быть даже и выиграет. Вот, это вот про чатики. Еще способ продолжить переписку после того ясно да пишет чек ясно и вот помни разберись начальству это конечно ясно и все это тут как бы вот и еще делать как топор подвесили и вот он весит поэтому конечно чатики это прямо зло великое с моей точки зрения с точки зрения вот особенно эмоции прояснения вот у нас есть там чатики некоторые и я даже особо но первые не особо энергия есть там отвечать на вопросы порой.

1:40:05
Поэтому если я кому-то в общих чатиках на что-то там не отвечаю на общие заданные вопросы, ну это вот по этой причине происходит. Потому что, ну, чтобы реально ответить на вопрос человека в моем мире, как я понимаю, нужно реально ему уделить личное внимание. Особенно если там есть эмоции, то надо вот прям созвониться, понять муд человека. Вероятность ответить, что ты будешь не понят, тебе придется потом оправдываться за те смыслы, которые ты не вкладывал, очень велика. Мы уже подходим почти к концу.

1:40:40
Я горжусь вами, что мы тут прям такой сконцентрированный материал проходим. Это про эмоциональный банковский счет сейчас было, про важность эмоций, что их списывать сочетания нельзя. Мы эмоциональные существа. Какими бы вы там йогами себя не считали? Там вообще нет. Вот, то есть мы эмоциональные существа. Способность там эмоции свои преодолеть, это ну, лучше просто прийти к миру какому-то и дать этому время, а потом уже пытаться что-то делать вместе. Лидерство в условиях ограниченного времени. Плат лидерства определяет скорость движения всей команды, то есть насколько вовлечен человек, который все связи, вантилуаны, встречи проводит, синергию, совместное движение творит, чтобы у всех были совмещены вектора и они были к одной цели, настолько и скорость всего организма будет быстрой.

1:41:41
Но когда мы говорим об ограниченном времени, это не значит, что это невозможно. Это просто говорит о том, что это будет медленнее, чем если бы я это полным временем занимался. Но тем не менее, самая важная вещь – это регулярная коммуникация. Как пример, я вот привожу организацию конференции Satva Today. Мы раз в неделю по часу собирались и это были все волонтеры, то есть это не является какой-то там оплачиваемой деятельностью для кого. И вот мы раз в неделю собирались с людьми, которым это интересно, вот эти прекрасные ребята. И вот Киртон в начале в конце и вот соответственно план на неделю, кто хотя бы по чуть-чуть, что каких действий может делать. И раз раз раз и потом небольшой Небольшой там был момент проведения, там было сверхусилие от всех.

1:42:30
Но сама подготовка, она там заняла полгода. То есть понятно, если бы мы ее делали не волонтерской командой, мы бы это подготовили за месяц. Волонтерской командой мы подготовились за полгода. Но тем не менее прогресс достигнут, результат есть, запись есть, кто-то получил какую-то пользу от этого. Поэтому регулярность гораздо важнее, чем интенсивность. 4 часа в один день это не то же самое, что по часу раз в неделю в течение 4 недель. Как собственно и Садхана, мы говорим два раза в день, хотя бы по сколько-нибудь, чем один день целый день. Это что касается лидерства в условиях ограниченного времени, поэтому тут вдохновение на то, что это все имеет смысл и это можно запланировать в своей жизни и делать это просто регулярно, но не очень много и тогда ваш юнит и ваше дело таким делом бы не занялись, если есть этому регулярное внимание, каждая вещь, которой уделяется регулярное внимание, это всегда будет развиваться.

1:43:33
Контроль. Тут вкратце, контроль, суть контроля состоит в том, чтобы посмотреть на то, что было запланировано, смотреть на ожидания сформированные и скорректировать их. То есть просто регулярное общение на основе того, с чем мы уже договорились и соответственно дальше наступает планирование. И контроль он может быть раз в полгода, раз в месяц. Собственно слайд из анимеша, вот он здесь есть. С контролем очень связана такая штука как делегирование. Какая у тебя суперспособность? Это ты мне скажи. Делегирование полномочий.

1:44:07
Правильно. Это я слушаю лекцию про делегирование на мастер юните. Видите, очень энергетически заряжен. Тут написано, что мешает начальникам делегировать, почему избегают делегирования подчиненные. Делегирование. Первое правило. Делегировал, терпи. Почему? Потому что это всегда риск, это всегда доверие, и самому сделать проще и быстрее. Это правда. Чаще всего так и есть, самому сделать проще и быстрее. Но мы вспоминаем про первые слайды, про оркструктуру, что наступает определенный момент в команде, когда все сделать нельзя, поэтому необходимо делать это большим количеством людей.

1:45:03
Уровень делегирования зависит от квалификации и опыта. Опыта вашего взаимодействия в первую очередь и квалификации человека, которому вы что-то делегируете. Может быть две крайности. Делай, как я сказал, и не спрашивай вообще. Просто вот тупо делай, повторяй за мной, или делай вместе со мной. Ты все равно ничего не поймешь пока. Тебе надо сделать максимально приближенное к тому, как надо. А потом, исходя из практики, уже возникнут вопросы.

1:45:35
Соответственно, вторая крайность. Вот такой результат нужен в конце, как делать свободен выбирать сам когда уже ты чувствуешь что человек осознал понял вас единое видение парадигма одинаковая вы понимаете друг друга то такой уровень диригирования тоже возможно ключевой аспект прояснение ожиданий какой результат и когда какому сроку ты ожидаешь желательно письменно причем лучше когда исполнитель тебе пишет, как он тебя понял. То есть не когда ты написал, что делать, а когда вы поговорили, и исполнитель прописал, как он понял задачу. Это прям позволяет существенно уменьшить количество скорби, боли и вот этой недопонятости. Потому что тогда ты, если человек тебе в обратку написал и ты понял тогда что он понял тогда ты удостоверился что он понимает тебя правильно потому что вариантов для разночтений их огромное множество. ну еще что касается делегирования тут нужно договориться о чистоте контроля нужен к 1 июня, мы уже их делали в тысячу раз и это все понятно, это просто, то просто вот я ничего, просто 1 июня у меня будет лендинг, я знаю. Но если это что-то новое, мы никогда за это не брались или новый человек или еще что-то, то лучше, если тебе 1 июня нужен результат, 13 мая, давай хотя бы 17 мая встретимся и покажешь мне уже наработки свои. То есть как бы гусеничку так не в начале и в конце только прибил, а как гвоздички вот так по всему пути расставил.

1:47:23
Вот, то есть часток контроля и о ней нужно договориться, чтобы это не чувствовалось как микроконтроль. Вы заранее просто в начале договаривайтесь, слушай, мы это новое делаем давай вот регулярно встречаться и измерять прогресс какие-то может быть какие-то изменения нужно перепланировать или в команду кого-то добавить убрать то есть договориться о формате в работе нужно начали вот тоже про делегирование как вы видите очень-очень базово есть книги есть крутые видосы я потом сейчас и так много информации усваивать потом скину стратоплановский курс там собственно тоже про менеджмент будет кому-то будет актуально интересно вот полезно изучать более глубоко но опыт тут конечно первое что нужно делать получаешь опыт но вот вещи которые считаю важным может быть что-то упустил но вот они здесь озвучены. Потом еще такой момент, мы уже подходим к концу, адекватная самооценка.

1:48:31
Когда вот мы тут говорим, видите, уровень делегирования зависит от квалификации и опыта. И тут очень здорово, когда у человека адекватная самооценка, ты понимаешь, что ты что-то не знаешь, и ты можешь об этом спокойно заявить, и у тебя нет такого, что ты потеряешь лицо от этого. То есть, понятно, там есть эффект самозванца, и вы посмеялись там моим постиком в чате, и я тоже. Но при этом стремиться надо к тому, что ты знаешь, что ты не знаешь, и у тебя есть сомнения относительно своего опыта.

1:49:06
Это нормально. Потому что вот это из Чарри-Чарри, вот баба и цитата, «позиция я не знаю, а правовая точка любого познания». Так только признав свое невежество, можно получить какое-то знание. Это способность, неотъемлемая черта характера настоящего духовного искателя. Поэтому идея в том, что не уметь что-то нормально это неплохо. То есть твои навыки, они тебя не определяют, ты плохой человек или хороший.

1:49:28
Там с детства у нас могут быть идти разные болезненные истории, связанные с тем, что мы что-то плохо делаем, это значит, что мы плохие. На самом деле нет. Не уметь что-то делать – это нормально. Это даже хорошо – быть адекватным в оценке уровня своих навыков. Плохо – это отрадистлять свои навыки за своей хорошестью и болезненно реагировать на адекватную обратную связь. Даже адекватно оценивает свои возможности, свои умения и навыки. Поэтому стремиться надо к тому, чтобы все-таки отделять свои навыки от себя. Наверное, тут нужен хороший психолог, помощь чаще всего, потому что самому к таким вещам прийти непросто.

1:50:21
Мы тут подходим практически к заключительному вопросу. Есть уже последний вопрос. Подхожу ли я для лидерства команды строительства? Следующая идея. Лидерство в личной жизни это священная обязанность каждого. Это движение от зависимости к независимости, от независимости к взаимозависимости. Кови в помощь, развивайтесь. Это всестороннее, но это есть зрелость личности и поэтому тут каждый кто этому способствует, это точнее это для каждого актуально. Что касается команда построения, командной работы, то правда в том что не каждый может и должен заниматься орг строением. К этому реально нужна какая-то предрасположенность, возможность, умение.

1:51:15
Как я уже сказал, результат твоей работы – человек, а это значит, что ты не можешь почувствовать результат своей работы. Вот ваша парадигма изменилась, и каждый из вас потом что-то сделает, но это же не я сделал. И вот это умение оценить себя, успехы у других – это такая редкая черта, на самом деле. Вот как это так вышло, мне, например, это свойственно. Я прям сегодня размышлял и думал. Мне не так интересно блистать, как вот что-то вот, вот он великое что-то сделал, а мне интересно создавать платформу и способствовать чужому успеху, ну как чужому, имеется в виду успеху другого человека, и я вовлю в этом кайф.

1:51:49
Я вовлю кайф от создания систем, благодаря которым, на основе которых люди талантливые, а собственно у каждого есть в чем-то талант, вот, они могут обнаружить свой талант и проявить себя. Для меня вот в этом я свое-свое нахожу. Ну и мне нравится, ладно, если блистать, то вот что-нибудь рассказывать я, конечно, это тоже люблю, но опять же идея того, что это способствует вот тому, что благодаря этому создается платформа определенная. Ну а кому-то вот, вот у меня предназначение красиво играть на гитаре, красиво что-то, функция какая-то им интересна. И поэтому, у него будет болезненно заниматься организаторами строения. Но правда состоит в том, что в вашей команде хотя бы кто-то, хотя бы один должен этим заниматься, потому что командной работы тогда не получится. Поэтому найти такого человека, это большая радость и удача, его нужно в этом поддерживать всячески, потому что, повторюсь, пространство для эмоционального выгорания тут просто обширнейшее, потому что ты реально теряешь порой, вот люди, ты в него вкладываешься, он улезает куда-нибудь, он тебя не понимает, он тебе не ценит тебя, и ты реально тут выгорать можешь прям очень-очень широко, вот, поэтому поддерживайте своих лидеров, пожалуйста, имеющихся, и понимайте, что вот это такой груз ответственности на них.

1:53:20
И хотя бы кто-то один в команде должен какую-то вот эту функцию выполнять, следить за тем, чтобы всем все было понятно, ну и функции планирования, чтобы были в вашей команде, они осуществлены. Кто-то должен за это взять на себя ответственность, что у вас есть планирование, организация, мотивация и контроль. И по сути два пути профессионального развития. Специалитет, становиться узким специалистом в чем-то. И реально, как Мак тут нарисован, он имеет какую-то узкую специальность, он может кастануть, что-то сделать и в результате это будет прямо основа, будет величайшая победа там и все получат великую пользу. Например, Дада Саддананда снимает видео в ютубе, в результате там тысячи людей получают, тысячи тысяч, тысячи тысяч получают пользу. И там вот, вот. Но организовать весь проект, организовать команду, работать с командой, работать с людьми, сделать так, чтобы Даде было удобно, организовать менеджмент, все вот эти процессы и так далее. Тоже чата работа. И это второй путь профессионального развития, вот двигаться к такому, что ты генерал становишься.

1:54:33
То есть это как, ну если военную тематику взять, это высший специалист в рамках вот, он может кастануть и победа сделана. Но чтобы этот маг оказался в нужное время, в нужном месте, в нужное время вот это кастанул, у него его привезли, вот это все было организовано и так далее. То есть все эти схемы, чертежи, движения продуманы и обеспечены кем-то, огромным количеством людей. Нужны вот и такие люди. И то, и другое одинаково достойно, одинаково важно, и это как две птицы одного крыла. Вот эти люди людей эти не нужны. без генералов не нужны маги, точнее не так, без магов не нужны генералы, а без генералов маги не найдут себя. очень тяжело действительно оказаться в рамках чего-то большого. без таких людей. поэтому это развитие в специалитете и это нормально. Кто-то из вас, кому-то это близко. Именно взять какую-то узкую область и в ней стать величайшим специалистом. Типографика, копирайтинг, лингвистика, преподавание, еще что-то, но что-то узкое. А есть люди, которые мыслят в создании систем, создания платформ. И такие люди тоже нужны. В мире есть перекос некоторый, ну точнее не то что перекос, здесь это такая большая тема для дискуссии, потому что вот на этих людях лежит огромная ответственность, поэтому их труд он высокооплачиваем, потому что немногие способны вынести груз такой ответственности, как говорится, вот петля, вот шея, добро пожаловать.

1:56:24
Но повторюсь, сейчас уже вижу, что все равно признание к людям дело, оно тоже приходит, потому что реально узкий опыт ценится. Но это очень рисковый путь, потому что ты можешь в чем-то узко развиваться, а это может стать неактуально. Эти люди всегда себя найдут, потому что они говорят, вот, точнее, дайте мне зону ответственности, в ней будет прогресс. Я обеспечу. Я найду людей, я с ними договорюсь, я пойму задачу, я выбью ресурсы и так далее. То есть у этих людей на бумаге, по крайней мере, в теории, более такая защищенная позиция. Но опять же, эта история не про ум и не от ума. Это на самом деле, я чувствую, глубоко заложено внутри нас. И мы в разных местах по-разному себя ведем, но тем не менее от ума вот буду генералом, потому что, условным, да, потому что это в обществе ценится, это не сделает тебя счастливым, это не то, что от тебя требуется. То есть тут надо именно исходить изнутри наружу.

1:57:33
Счастливыми нас делает то, что соответствует нашему предназначению. Оно разное у всех. И подведем итоги сегодняшнего эфира. Наслаждаешься тем, что делаешь. Мах ты или генерал. Это первое. Как бы это ни было тяжело и так далее, чем бы ты ни занимался, какие бы препятствия не преодолевал, но в идеале найти такую сферу деятельности, за которую ты готов платить, чтобы ей заниматься, а не только за деньги и никак иначе. Кто-то в команде должен взять на себя вот эта команда построения, лидерство, именно в рамках команды построения, даже в ущерб другой деятельности. То есть вот у вас три копирайтера, один должен меньше писать, а больше думать о том, как пишут другие.

1:58:30
Если есть ответственность за развитие, есть шанс развития. Ну, это не обязательно, что оно точно будет, но шанс есть. Как говорится, если не рыть норку, то норки не будет. Если рыть норку, то норка может быть будет, может быть нет. Но если не рыть, то точно не будет. Необходимо, чтобы в команде выполнялись 4 функции менеджмента – планирование, организация, мотивация и контроль. Если нет хотя бы одной функции, то нет и организации, нет и команды. Люди меняются с разной скоростью.

1:59:01
Парадигмы, сдвиг парадигмы – это все требует времени. И это изменение происходит, как правило, медленнее, чем нам хотелось бы. И относительно нас самих мы думаем, сколько можно совершать одни и те же ошибки. То есть мы склонны корить себя за это. Но на самом деле, реально, как говорится, опыт это то, что нам нужно было вчера. Не тут, вот, сдвиг парадигму, он происходит со временем. И нужно давать ему время. Поэтому необходимо терпение и регулярная коммуникация. Что касается людей, то же самое.

1:59:39
Люди меняются, я это наблюдаю, но вот эти перемены, они происходят на значительное время. Месяц, полгода, год. Нужно терпение и регулярная коммуникация. Уважайте каждого, его скорость, его желание, его стремление к независимости. Вот это такой ключевой момент, что каждый имеет право быть таким, какой он есть. Надо это уважать. То есть глубинно, как говорит баба, нам никто ничего не должен, а у нас есть обязательства перед каждым существом в этой вселенной. Ровно 12, смотрите, давайте какие-то может быть у вас вопросы возникли. вот это в принципе по материалу это все. какие-то вопросы возникли. давайте чуть-чуть киркона поиграю. как у вас было время написать вопросы. Все, что я могу сказать, я скажу. Кей-вала ба-бана, Кей-вала ба-бана, Кей-вала ба-бана, Кей-вала ба-бана, Кей-вала ба-бана, Кей-вала ба-бана, Бабана Кевалан Бабана Кевалан Бабана Кевалан Бабана Кевалан Бабана Кевалан Бабана Кевалан Папа ля, эй ва ля...

2:01:59
Так, ну, видимо, все понятно. Тут, как говорится, два варианта, либо все понятно, либо ничего не понятно. Так или иначе, рекомендую вам через время пересмотреть этот материал, потому что не все сразу действительно можно уловить, это не так просто. Здесь много реально всего. Здесь, честно говоря, получается, с 2019 года, 4 года моей жизни, таких прям фундаментальных принципов, на которых я строю каждый свой день. Это из меня концентрат парадигмы. Делюсь с тем, что самое сокровенное внутри.

2:03:16
Тут много всего. Опыт у каждого свой. Способность воспринимать ограничена, потому что разные у каждого опыты. Но при этом повторить через время будет очень полезно. Я уверен, что эти знания помогут вам в ваших благих начинаниях. Вы же марги, джамы не явно соблюдаете, поэтому в благих начинаниях. Я очень на это надеюсь, что начинания благие.

2:03:57
Технология одна, понимаете, тут опасность в чем. Технология достижения результата одна, поэтому надо обязательно удостовериться, что результат, который вы задумали, он благой. Поэтому максимальная гурамантра, чтобы направление было верным. Ну а вот как раз таки над технологией, над тем, как этого добиваться. Будем общаться. Да, нужно время воспринять информацию, резонирует отлично.

2:04:26
Поэтому можно поспать, помедитировать, тоже какие-то вещи всплывут. Можете мне в личку писать вопросы, вот как раз мне в личку Пхакти написала вопрос перед этой лекцией. Как раз некоторые слайды я прямо изменил, потому что я лучше почувствовал потребность. Поэтому ваши вопросы, они всегда позволяют лучше понимать текущий запрос. Поэтому не стесняйтесь, пишите прямо в общем чате, какие есть вопросы. Ну и люблички.

2:04:59
Так, вопрос поступил. Есть люди, готовые взять на себя функцию и успешно ее выполнять, но при этом они могут не до конца полностью разделять какие-то далекие, высокие идеи. И есть люди, вдохновленные общими идеями, но не готовые брать на себя функцию или они делают ее не очень. Кто важнее, кого выбрать. Работать надо с теми, кто готов работать. То есть, не до конца понимать, а кто до конца понимает? Кто до конца понимает неугомонизм?

2:05:28
Я тоже не до конца понимаю. Но как минимум, если они готовы делать с вами что-то вместе в одном направлении, значит, я бы с таких начал. Потому что мечтателей, которые не способны пожертвовать какое-то личное время для реального результата, их очень много и с ними тоже можно работать. Но для меня лично это неудовлетворительно. Я предпочитаю работать с теми, кто готов что-то делать и помогать и себе, и им лучше осознать идеи. Вот в этом моя работа и состоит как у руководителя, помочь осознать и разобраться, насколько сейчас человеку понятно.

2:06:03
Те, кто не готовы брать, я просто с ними не стал бы общаться, потому что какой смысл? Ты вдохновлен со мной общей идеей. Я могу ответить на твои вопросы, если не у тебя есть, но сам я к тебе и лезть не буду. Мне интересны люди, с которыми я буду что-то делать вместе, которые готовы делать что-то со мной. И они тогда гораздо лучше на самом деле поймут, потому что те, кто делают, они на самом деле лучше понимают идею.

2:06:37
Вот одно дело теоретически воспринимать Джамму Нияму, а другое дело пробовать делать что-то вместе и сохраниться в рамках Джамму Ниямы, не материть друг друга, ну почему свет стоит после этого. Как координировать работу руководителей, ответственных за выполнение разных направлений, чтобы развитие было равномерно и гармонично? Нет ответа на этот вопрос. Это ж вот и есть твоя деятельность. Будучи координатором, это твоя основная задача.

2:07:25
Вот это и есть твой 8-часовой рабочий день. Это вот смотреть на всю систему целиком. Вот как я показывал, там, орг структура уроков медитации в своей текущей форме. И вот мы с Анимэшем каждый день практически встречаемся на час друг с другом, и вот как бы смотрим на всё это. И как бы вот с точки зрения, то есть каждый вот Ритхи смотрит допустим на своё, и для неё вот её мир это вот этот мир. И она на нём фокусируется, она гораздо глубже его понимает, то есть она меня не заменяет, то есть мы тут взаимодополняем друг друга.

2:08:05
Я смотрю на весь организм в целом и занимаюсь координацией, чтобы весь организм в целом был не уродец, ну такой, что у него огромная рука и нет ноги, например. Ну, я утрирую, извините, там как бы это просто с фигурой речи. Да, чтобы он был полноценный со всех точек зрения. То есть это как раз таки функция вот этой координирующей роли, человеку, а не все, что он может. как система движется. То есть это моя роль, чтобы смотреть на это все и каждому давать понимание, куда мы вместе как целые уроки медитации движемся.

2:08:45
А у каждого руководителя уже в своем королевстве есть там какой-то свой фокус. Они гораздо глубже понимают, что такое привлечение аудитории или международное развитие, или образовательная система. И у них тоже там своя координация идет. Понимаете, то есть образовательная система делится вот на такие кружки. А ретриты, если бы они там были, например, дальше их развитие, оно все равно придет к тому, что в ретритах тоже свои кружки появятся, тоже своя команда.

2:09:26
И тут тоже будет свой князь-государь или губернатор, который следит за развитием чисто ретритов. А он находится в рамках образовательной системы. А он находится в уроках медитации. А он находится в рамках другой системы и так далее. Поэтому тут нет ответа на этот вопрос, это есть твоя работа, чтобы отвечать на этот вопрос каждый день. Это твое регулярное внимание. И ты по-другому...

2:09:49
А чем ты занят? А ну, по-моему, чем ты занят? Я вот координирую работу. Реально, там чуваки лендинги пишут, мир спасают, проводят это, это, это, а ты вот координируешь работу. И вот кто это оценит и поймет? Только такой же координатор. Поэтому я ценил. И вообще всем вам лидерам, всем вам начальникам, всем руководителям огромный респект, потому что реально, повторюсь, наша работа, если сделана хорошо, то все как будто бы так и должно быть.

2:10:21
А когда мы чего-то там вдруг не доделали, все о нас вспоминают не самым хорошим образом. Хорошего вам всего, хорошего вам недели, до встречи через неделю. Мы будем говорить вообще, конечно анонс надо было раньше делать, как взаимодополняемые команды делать. В общем анонс мы напишем, я надеюсь тоже придете, потому что темы остались в конце очень важные, а еще там будет про то, как найти время, тоже я думаю актуально.

2:10:49
Поэтому очень рад быть вместе с вами, делиться чем могу, рад быть полезным. Всего вам самого доброго, до встречи, когда бы то ни было. Намаскар.

