0:00:00
Бахбанам ке вала, бахбанам ке вала, бахбанам кевала. Баба-нам кевала. Баба-нам кевала. Баба-нам кевала, Ибо я не могу сказать, что я не могу. Я не могу сказать, что я не могу. Я не могу сказать, что я не могу. Я не могу сказать, что я не могу. Баба Наму Тевала, Баба Наму Тевала. Баба Наму Тевала, Баба Наму Кевала Баба Наму Кевала Баба Наму Кевала Кевала Баба нам он не вола.

0:02:43
Баба нам он не волан. Баба нам он не волан. Баба нам, а мы к Ей валам! Баба нам, а мы к Ей валам! Баба нам, а мы к Ей валам! Баба, и вам, Волна, волна, волна, волна, волна, волна, волна. Баба на мухе вала, Баба нам кивала, Баба нам мог, кеова. Всем намаскар еще раз, добро пожаловать на наш первый эфир.

0:05:56
Очень рад вас видеть, включайте камеры, если есть на то возможность. Я тут прямо сейчас одному человеку в глаза посмотрел и думаю, вот Ксюха, клево, что я тебя вижу. Он раз и выключался. Вот, это прям живые люди, ты чувствуешь связь. Вообще, мы все такие разные, но при этом у нас есть что-то общее. Это так здорово вообще. Очень здорово, что вы в этот субботний утренний, у кого утро, а у кого нет. В общем, в это субботнее время просвещаете саморазвитие. Это очень меня всегда вдохновляет, воодушевляет, создает чувство, что это прям нужно кому-то, кроме меня. Это, знаете, дорогого стоит. Очень радостно вас всех видеть. Значит, это первый эфир.

0:07:36
Меня зовут Виш Вашанти. Сейчас я себе переименую Вишва Шантир вот возможно вы знаете меня судя по тому что вы здесь это первый наш эфир так запись включена сейчас могу sharing включить и начнем. Все это у нас происходит в рамках скажем так BMTR движения BMTR Владивосток Московский Ташкентского региона. И мы, когда начали активно заниматься видением Анандамарги, ну вот по сути, начиная с 2020 года, мы подробно начали этим заниматься, мы начали ставить, предлагать цели, видение создавать, мы увидели, что Анандамарга это организация, Это как Вселенная.

0:08:50
Говорят, что вокруг Вселенной нет центра. Каждая точка Вселенной является ее центром. То есть, когда идет речь о расширении Вселенной, то нет какого-то центра, вокруг которого Вселенная расширяется. А вокруг каждой точки происходит расширение. Как если вы на шарике, в воздушном шарике поставите точку и начнете его надувать. С каждой точки он будет расширяться. Что-то в этом роде. И мы увидели, что Нандамарго, ее видение, та миссия, которую нам дал баба, это видение возможно осуществить только в духе Санга Чудвам, того гимна, который мы поем после каждой дхармачакры.

0:09:40
И это не только должно быть мотивирующая на эти песни, благодаря которой мы начинаем коллективную ишвара пранитхану, коллективную медитацию. Это должен быть наш образ жизни, наш способ жить. И для того, чтобы это действительно стало таким, пусть наши мысли будут едины, пусть наши дела станут едины, нужны определенные базовые навыки, знания и, знаете, наверное, язык один. Даже мы можем в принципе подразумевать одно и то же, но называть это разными вещами.

0:10:17
И вот курс ВВВ как раз для того и сделан, для того, эту базу основу и поделиться вот этими базовыми навыками благодаря которым вот это вот Значит, план Криса такой, мы движемся, по сути у нас четыре, есть основные вопросы, кто такой лидер, это вот сегодня, потом как определить цель, к которой двигаться, сначала как цель определить, потом как двигаться к этой цели, как собрать команду, как понять правильно мы в направлении двигаемся, двигаемся вообще. И потом как найти на это все время. Какие-то базовые принципы тайм менеджмента, они я думаю применимы для всех в силу того, что склонности к системности и вот к такой вот упорядоченности лично у меня нет. Я очень хаотическое существо, вот и поэтому те вещи, которые даже у меня прижились, я думаю, что и у вас они тоже приживутся ну нужно лишь некоторые усилия приложить вот и потом будет подготовка к практической работе в юнити это будет практика у нас определенная в рамках курса bbb ну если у вас есть юнит это будет возможно провести то есть собрать встречу на которой марги смогут выгрузить свое текущее видение понимания что в их юнити происходит что в вашем юнити происходит какие задачи стоят куда двигаться к чему стремиться и после этого можно будет это все зафиксировать и какие-то наметить план каких-то действий, сделать организацию, мотивацию, контроль оставшиеся части.

0:12:30
И потом вот будет время для практики, две недели, и потом 17 июня будет итоговый эфир, на котором вы сможете поделиться какими-то инсайтами, вдохновением, озарением, которое к вам пришло благодаря вот этой практической работе. И мы надеемся, конечно, что эти знания, данные на курсе BBB помогут вам не только в личной жизни, в плане личного лидерства, личной эффективности, в цели и полаганиях, в достижении успехов, но и в коллективном, в том числе и в анадамарковском юните, что начнутся работы по планированию, что ты можешь в юнит любой зайти и спросить любого марга. Марго. Так, какая у нас сейчас основная, какой вызов у нас основной сейчас, над чем мы работаем. Каждый скажет одно что-то, то есть то же самое скажет. У всех синхронизировано видение. Вау, это будет тогда, если так будет, то минимум необходимый для того, чтобы это было достигнуто, он будет уже достигнут. То есть если все понимают, какова наша ближайшая цель, то вероятность того, что мы достигнем этой цели, она значительно выше, чем если никто не понимает. Как говорится, лозунг этих орков из Вархаммера, нас никому не сбить с пути, нам офигу куда идти. У нас сейчас такая ситуация. В принципе мы никогда не срываем никаких планов, у нас идеальная исполнительность почему то что планов нет вот ну вот будем учиться вот значит про группы предполагается работа между эфирами во первых я вам рекомендую да да давай второго да рекомендую вам научиться пользоваться папками в телеграме это прям очень хорошо помогает отделить важное от неважного и надеюсь что бвб у вас будет категории важного то есть там в общем загуглить и посмотрите как делать это очень удобно и можно действительно супер важные канала эти нет полуэм есть личные сообщения есть по разработке нету под программист и вот бвб и вот тут всех кто с бвб связан у меня в отдельной папочке. Потом, может быть вы не знаете, есть такая штука как закрепленные сообщения. Кто-то закрепил, спасибо. Здесь Telegram, его особенность в том, что может быть несколько закрепленных, если вы еще раз щелкаете, хоть в телефоне, хоть в широкой версии, компьютерной, вам открывается следующий закреп.

0:15:14
Поэтому все важные сообщения они в закрепах есть. Поэтому не потеряйтесь. И вот тут есть такая карта групп распределенных именно по времени встреч. Например, во вторник с 11-12 в Москве Нирмала может проводить встреч. Или вот на Ндине в понедельник вторник среда и кида восьмидевятнадцать до двадцати или три на я не понятно да принцип сами группы в них записаться можно вот здесь сообщение от жива наша нашего куратора веда вот и тут есть группы вот то есть вы выбрали но тут его тоже так написано и ты соответственно можешь добавить не забывайте добавлять свой телеграм с вами свяжется и вы будете встречаться идея такая что есть во первых вопросы после встречи их я сегодня да я выдам теорию и вопросы и полезные будет вместе разобрать. Во-вторых, ух ты, вера отбывает еще, вот так. Есть вопросы и сама встреча проходит как мы и предполагали, что куратор повторяет краткое содержание потом zoom встречи развивается на группе но сейчас я могу продемонстрировать на наших 81 человеках как это выглядит примерно а может не смогу у меня не что-то выключено это возможность на этом они вот допустим сейчас у нас 81 человек я хочу чтобы в группе было по 9 по 3 человека 81 на 9 27 групп хочу создать 27 вот ну-ка опа так так и даже могу и даже могу что-то говорить вам всем туда в вашу группу ничего себе прямо это типа поторапливайтесь у вас нет времени вот но почему так развивает созвон весь такая штука вот это такая возможность и в зуме в общем она создана для того чтобы до invite там приходит и присоединяйтесь или можно там насильно всех передвинуть например вот я сейчас все это закрою Сейчас, минутку надо будет подождать.

0:18:04
То есть в Zoom есть возможность разбивать большую встречу на маленькие и дать возможность тогда каждому высказаться. Очень усвоение знаний происходит качественно, когда происходит повторение, повторение мать-учения. И вопросы для усвоения знаний я даю для того, чтобы вы потом обратившись к вопросу, вы пробуете на него ответить, можете даже записать это на видео, как вы отвечаете, а потом сравнить записи и проконтролировать тем самым себя. Ну или кому-то вы пробуете объяснить.

0:18:44
Это тоже может вам помочь понять, насколько вы понимаете. Потому что пока Вишвашаньте что-то рассказывает, оно как будто бы вот вы находитесь в зоне такого влияния такого рода гипноз происходит. Пока в поле понимающего человека ты находишься, тебе кажется, что тебе понятно, но когда ты один на один остаешься или же когда речь идет о том, чтобы применить это в жизни, необходимо более твердое что-то и это формируется за счет повторения. Поэтому такие встречи будут у вас в группах, благодаря которым можно будет еще раз обратиться к материалу, что-то продиспутировать, поделиться теми вещами, которые для вас были новыми, важными, такой резонанс провести, знаете, чтобы каждый, когда делится, что вот это для меня было, а вот это для меня. И это опять позволяет создать такое вдохновляющее пространство, чтобы подметить для себя даже вещи, которые сам с первого раза не заметил.

0:20:14
Потому что это так устроен опять наш разум, что мы 100% информации с первого раза точно не усвоим. Вот это были оргвопросы. В общем, каждую субботу в 10 утра собираемся, встречаемся мы с вами, и потом между этими встречами работа в группах. Вы уже, вижу, начали записываться. Вот, используйте телеграм, используйте папочки, используйте закрепы, не теряйтесь в сообщениях чата. не хочется как-то жестко модерировать там и пресекать какие-то переходы на личности, ну если что можно этим начать заниматься, но честно говоря сильно не хочется прям по рукам кого-то бить, давайте проявлять максимальную осознанность, гуру мантру перед каждым сообщением, прям считаю, что это очень важно, потому что создать бардак в чате 200 человек очень легко. Вот это вот моменты, записывайтесь, та польза, которую вы принесете себе благодаря курсу и миру, благодаря этому курсу, она в ваших руках, то есть то, насколько вы сможете взять сюда, но то и будет польза.

0:21:24
Значит сегодняшний у нас план такой, разберем кто такой лидер, почему лидерство сложно? Какие убеждения нужны лидеру? Готов ли человек к операции? И мы сами. Вот потому что вопрос не очевидный, как понять вообще можно ли команду построить с человеком с этим конкретно. Можно ли с каждым построить команду или же все-таки кто-то к этому не готов. Вот прежде всего хотел бы поделиться с вами коротким отрывком от этого прекрасного человека. В сегодняшнем мире самый большой кризис то что нам не хватает лидеров особенно духовных лидеров не хватает абсолютно нету нету потому что ну истинный лидер это у кого искренность, у кого мужество, у кого любовь, у кого знания.

0:22:31
И нам сегодня эти люди нужны как воздух. Потому что всё есть, всё остальное есть, а лидеров нет. Лидеров нет. И лидеров нужно много. Это не то, что один лидер, который нас всех спасёт. Вот он сейчас родится на земле и поведет за собой всех. Нет, не так. А это значит, что много-много лидеров.

0:22:55
На каждые пять человек нужен один лидер, чтоб был. Тогда мы сможем все двигаться вместе. Мы все начнем двигаться в одном направлении. И мы создадим такую цивилизацию. И мы расселимся по разным планетам. Мы наполним эту вселенную жизнью. Мы наполним ее блаженством. Спасибо, Добро. Смотрите уроки медитации, полезный канал. Итак, поехали. Кто такой лидер?

0:23:30
Значит, лидер... Есть точка, есть какое-то состояние, ситуация, и текущее состояние. Есть точка B, желаемое состояние, то, к которому мы хотели бы стремиться. Так вот, лидер это тот, кто способствует движению коллективному движению с точки А к точке У, есть лидер. Тот, кто понимает общие цели, тот, кто способствует ее достижению. Поэтому лидер это не только инициатор, который это все придумал, а каждый, кто...

0:24:24
Лидерство проявляется в том, что ты можешь взять какую-то определенную роль в этом общем движении и благодаря этому происходит приближение к желаемому состоянию. Вот это вот по сути есть идея. И наш план он может быть такой конечно, но чаще всего он такой, по факту. Но это не страшно, потому что как раз таки коллективное движение, хочешь как говорится идти быстро иди один, хочешь гарантированно дойти с большей вероятностью, хочешь идти долго, успешно, иди вместе, потому что как раз таки я вижу, что когда создаются команды, эти команды гуманны друг к другу, то реально человек выпадает, приболел, еще что-то, его подхватывают, и какие-то задачи распределились. То есть мы живем, и такова особенность нашей жизни, точнее, такова суть человеческой жизни, что она как вверх-вниз, вверх-вниз, вверх-вниз, есть супер ресурсное состояние, потом раз, там, болезнь, еще что-то, еще что-то. И как раз коллектив, команда, это способ добиваться результата, несмотря на вот эти личные циклы. Вот поэтому командное движение, оно важно, потому что это более что-то такое, более вероятное, когда мы двигаемся вместе. И плюс ко всему, такие амбициозные цели, которые ставит перед собой Ананда Марго, не гуманистическое общество.

0:26:03
Или вот как сейчас Дада некоторые из этих подпунктов озвучил. В одиночку этого не сделает никто. Поэтому мы будем учиться двигаться вместе. Почему это непросто? Почему это так очевидно, что это так важно? Вот всем это так супер очевидно, но почему это так сложно? Почему в порой в тысячу раз проще сделать все самым, чем пытаться с кем-то договориться, чего-то там доказывать, пробиваться, чего-то там, непонимание? Почему? Почему происходит так? Здесь мы знакомимся, да мы говорим вот именно про, мы начинаем как бы изнутри наружу. Секундочку, какие-то звуки.

0:26:53
Ага, вот, изнутри наружу, то есть мы лидерство сначала личное рассматриваем, потому что не разобравшись с этим, мы не сможем понять, как лидерствовать над группой людей. Так вот, ключевая концепция называется парадигма. Это такая замочная склажина с глазом. То есть то, как мы смотрим на вещи, определяет то, что мы видим. То есть это ключ к нашему восприятию.

0:27:35
Я вам сейчас продемонстрирую один пример. Есть такой ролик вот в интернете. Там говорится давай коронавирус. Вот так и говорится давай коронавирус. Давай, коронавирус. Ну поплачь. Ну вы смотрели же этот фильм. Вот. Давайте, давай коронавирус.

0:27:56
Давай, коронавирус, ну поплачь. Коронавирус, давай, коронавирус. Кто слышит, давай коронавирус, ну поплачь. Плюсик, пожалуйста, в чат. Ну, плюсик в чат поставьте. Ну не я один такой. Этот фильм называется «Бойцовский клуб». Он снят в 2001 году. И там говорится «Давай, Корнелиус!» Давай, Корнелиус, ну поплачь.

0:28:30
В принципе, здесь можно закончить лекцию, но нет, это только начало. В общем, вот, это один и тот же ролик. Поэтому когда мы говорим про свое независимое такое такое осознанное мнение относительно происходящего в мире, мы не должны вспоминать про этот случай и просто напоминать себе о том, что мы даже вот сейчас бы половине я бы показал один ролик, половине бы я показал второй ролик с правильным текстом и правильным звуковым сопровождением, и вы бы полчаса спорили, что же он там говорит, хотя бы посмотрели одно и то же. То, во что мы верим, то, что находится внутри нашей головы, наше убеждение, определяет то, как мы воспринимаем мир.

0:29:51
И из этого, сначала ты воспринимаешь мир определенным образом, а из этого ты действуешь определенным образом. Ну потому что для тебя очевидно, что вот так и вот так и вот так. Это особенно прекрасное слово. Очевидно, оно тут является маркером. В тот момент, когда тебе что-то очевидно в вопросе, который является очень сложным, это большой повод задуматься. Как бы, корнелиус и коронавирус все-таки. Потому что то, что из нас лепят СМИ, любые абсолютно, оно подпостроено по этому принципу. Тебе могут одно и то же показать, но с правильной подготовкой, и ты увидишь то, что ты увидишь.

0:30:40
И я, вот собственно, все эти критические, трагические события, которые происходят в мире, они делят людей именно по этому принципу. То есть по большому счету все люди за добро, за свет, за любовь, но реакция отличается теми, каких блогеров ты смотрел до того, как это все началось. Вот собственно ты вот к той группе относишься в итоге. Потому что одни тебе говорили коронелюс, другие коронавирус. к одним как бы уровень подготовки уровень понимания он разный и так убеждения это ключевая вещь это собственно парадигмы это есть набор наших убеждений которых мы можем быть даже не осведомлены но тем не менее это что-то что определяет не только как бы что мы будем делать, но и то, как мы воспринимаем мир.

0:31:40
В одно окно смотрели двое. Один увидел дождь и грязь, другой листвы зеленая вязь. Ясно и небо голубое. В одно окно смотрели двое. В одно окно смотрели двое. Разница в чем? В парадигме. Значит, парадигма набор убеждений может быть миллион тысяч, которые внутри нас осознанно или неосознанно присутствуют. Например, такое, или такое, или такое. Так или иначе они в нас присутствуют, что-то как-то, чего-то как-то. И как это влияет на нас? Как мы смотрим на мир? Мы, конечно же, претендуем на то, что наш взгляд на происходящее, на мир, на события вокруг, они зеркально чисты и не предвзяты. Но по факту, вот они наши убеждения, и вот то, как мы смотрим на мир. Вот, собственно, через призму этих прекрасных убеждений мы все оцениваем и вот так вот двигаемся.

0:32:51
Наши друзья. Это чаще всего носители той же самой близкой к нам парадигмы, то есть у них тоже похожие убеждения. А те, кого мы не замечаем или ненавидим, очевидно, не замечают очевидных вещей в этом мире. Еще что-то недалекие какие-то они там еще то есть но очевидно что мы умные правильные они ну мы их ненавидим потом какие книги соцсети которые мы читаем лайки ставишь, лента формирует для тебя мир, окон того, что тебе нравится, то, что совпадает с твоими убеждениями, поэтому ты что-то читаешь, листаешь и есть здравомыслящий люд, все, вообще ты листаешь свою ленту в инстаграме, ты говоришь, все люди считают так.

0:34:04
Ну а если у тебя есть ресурсное состояние, есть энергия какая-то, чтобы выйти за рамки своего кокона, то ты даже можешь не поверить, общаясь с кем-то, с представителем других убеждений, что вообще возможно другое мнение. Соответственно, не замечаем или ненавидим тоже нет. И это действительно такая история про расширение этих убеждений. Мы почему так? Потому что так проще жить. Ты формируешь своих, круг своих, и так проще гораздо существовать, потому что менее ресурсов затратно. То есть тебе не нужно постоянно быть в осознанности, а ты как бы перестаешь сомневаться, перестаешь критически осмысливать что-либо, потому что это очень много психической энергии потребляет.

0:35:11
Чтобы познакомиться с разными точками зрения, нужно реально выйти сильно из зоны комфорта. И посмотреть на мир глазами другого человека, это прям очень болезненно. Плюс ко всему пропаганда нам обещает лёгкость. Она даёт лёгкие ответы на сложные вопросы, и это даёт чувство уверенности в завтрашнем дне. Делай так, будет это. Ну то есть всё понятно. Тебе хочется, чтобы было понятно. Как бы тяжесть в жизни осознанного человека в том, что вообще по правде говоря ничего не понятно. Вот. Так вот, это о чем? Это вот Потому что ты работая с людьми, работаешь с убеждениями людей.

0:36:04
И по большому счету успех тебя как лидера, он состоит в том, чтобы понимать как мысли другой человек, его убеждения, понимать свои убеждения, быть осознанным в этих вопросах, понимать, что действительно у меня есть убеждения, что они меня определенным образом программируют на что-то, на определенные реакции, на определенное видение. И мне придется с этим работать как к лидеру. Потому что большая ошибка думать, что все люди думают, как я. На самом деле, когда ты пытаешься организовать какое-то совместное движение, ты встречаешься с тем, что Вася думает так, Петя думает так, Алеша думает так. И поиск вот этого общего и расширяющего, вот это вот и есть работа лидера, то есть совмещать личные желания человека, его мечту и куда движется коллектив, то есть насколько это вообще возможно.

0:37:11
Поэтому вот эта тема она центральная для темы лидерства, потому что из парадигмы рождается все. И мы сейчас тоже по сути работаем с вашей парадигмой, то есть работая с тем, что я сейчас вам рассказываю про парадигму, по сути происходит некоторое постепенное изменение этой парадигмы в силу того, что может быть для вас все было очевидно, а сейчас, ой, а может быть и не все так очевидно, может быть стоит больше рефлексировать и смотреть на мир с разных точек зрения. Еще раз повторюсь это такой непростой момент смотреть на мир с разных точек зрения потому что ты можешь в определенный момент понять что друзей у тебя нет среди этих прекрасных СМИ вот этих пропагандистских любых групп потому что они преследуют какие-то свои цели, а у тебя скорее всего могут быть свои.

0:38:06
Ну или ты должен быть осознанным хотя бы в этом моменте. И это такая, нужна крепкая опора на что-то. Поэтому тут нужна Ишвара Пранитхана, чтобы притение прибежища в высшем сознании. Потому что когда есть вот это прибежище, ты способен твердо стоять на духовной основе, а иначе мы люди, мы коллективные существа, и нам нужно быть в коллективе своих. Вот так это работает. Но если попытаться по карте Нью-Йорка добраться до Кремля, на карта Нью-Йорка, а пытаешься в Москве до Кремля добраться, то вряд ли у тебя что-то получится.

0:38:53
И по сути парадигма это то, как мы смотрим на мир. То есть карта реальности, что сейчас происходит. И это вообще главный вопрос, потому что прежде чем о чем-то договариваться, вам нужно удостовериться, что вы согласны с тем, что сейчас вообще происходит. Ну, например, ты пришел на дхармачакру, там вот лолитамармику вы делаете, и приходит случайный человек, ну это вопиющий случай, понятно, он утрированный. Но по большому счету всегда нужно начинать синхронизацию видения с того, чтобы удостовериться, что мы видим ситуацию одинаково. Иначе мы начинаем предлагать решения, То есть, у меня сейчас пример что-то вылетел из головы какой-нибудь.

0:39:58
Вот. Ну, такой пример. Мы живем тут за городом, и нам нужно было организовать закуп еды. И вот я собственно с Анандой и начал, со своей женой, начал этот процесс. Мы с ней договорились. Когда мы живем западом, когда мы живем... когда мы живем загородом, нам нужно... мы не можем сходить в магазин, как это обычные люди делают, нам нужно организовать, чтобы у нас в холодильнике всегда были какие-нибудь, как антиеда, какой-нибудь йогурт, еще что-то. Вот, как это сделать? Мы оба согласны с этим введением? Согласны. Потом, исходя из этого, нужно организовать регулярный закуп.

0:41:04
Согласны? Согласны. Потом мы с ней составили список определенных вариантов, например, там, Ами Табха, который с машиной может ездить. Или я могу вместе с ним ездить. Вот. И это всего привело к решению в итоге, что каждый вторник я еду на даче и по пути делаю закуп ленте. Вот. Но я мог просто прийти к Сананди и сказать, слушай, буду каждый вторник ездить на даче, не проговаривая вообще вот это все описание ситуации и соответственно мою логическую цепочку по тому, как прийти к этому решению. Он такой, ты что, оборзел что ли? Скажет мне. Я тут, вон смотри, тут у нас делов куча, еще что-то, еще что-то. этапы, то есть мы согласны, что ситуация такова, есть такая-то напряженность, и вот заходя из этого можно ее так решить, и тогда да, молодец, на даче съедешь и еще еды закупишь в пользу, так сказать, в дом.

0:42:10
Поэтому очень важно прежде всего удостовериться, что во-первых, термины, которые мы используем, они понимаются одинаково, потому что 100% споров в интернете происходит из-за того, что люди спорят не договорившись о терминах, но это же высшие уровни осознанности. Спорите о Боге, сначала не утвердившись, например, что под этим словом понимается одно и то же. Потому что того Бога, которого вы не верите, я тоже не верю. А я Бога понимаю так. О, это надо подумать уже, это уже не место для эмоций и криков. Итак, карта реальности, что сейчас происходит и карта ценностей, каким все должно быть по нашему. То есть, это вот благодаря парадигме мы так смотрим на вещи.

0:43:02
Что сейчас происходит, каким все по нашему должно быть. И это определено нашими убеждениями. И для лидера очень важно быть осознанным в этих вопросах, потому что надо понимать, что тебя ведет. То есть быть осознанным в том, что меня вдохновляет, какие ценности, какие убеждения, не являюсь ли я жертвой эмоций и семиминутных каких-то желаний, и не веду ли я, будучи лидером, у меня ответственность есть за коллектив. Я лично ощущаю три вида ответственности.

0:43:39
Прямая ответственность за свою семью, чуть меньшая ответственность, но тоже очень важная, 50 человек уроков медитации и чуть-чуть меньшая ответственность, но вообще глобально нужная, важная. Ананда Марго в России, в СНГ, в МТА, тысяча человек. То есть я прям, чувствуя некую лидерскую роль в этом очень стараюсь прежде чем какие-то вещи толкать, доносить, пропагандировать. Я максимально осознанно стараюсь к этому подходить, чтобы это не было в порыве эмоций каких-то семиминутных, а взвешенные, хорошо обдуманные вещи. Итак, 99 процентов времени мы не подвергаем сомнению точность наших карт, а 50% времени мы даже не знаем о их существовании. Поэтому первое и самое важное для лидера это вообще вот постичь, что такое парадигма, как она влияет на мою жизнь, вообще что она есть и вот такую литкексию провести, осознать и принять реальность чуть более сложно, чем она есть.

0:44:53
Чем она нам сказалась. Кому интересно, насколько это серьезная тема, можете вот это ввести когнитив в РФ и на то. Такая методичка есть натовская, насколько это уже является современным оружием буквально, когда Благодаря силе интернета, люди на этой вражеской территории становятся твоими союзниками. И как мы видим, вполне успешно спецслужбы и стран применяют людей для организации разных плохих вещей. Вот. Парадигмы Бабиной слова «что такое сентимент» и «что такое решение, принятое по совести». Другой способ функционирования психики называется сентиментом и носит чисто эмоциональный характер.

0:46:02
Не оценивая и не различая правильное и неправильное, мы просто отмечаем, что нам что-то нравится и позволяем своему разуму стремиться к этому. Когда разум увлекается каким-либо объектом, вполне возможно, что мои действия будут правильными и желательными от начала и до конца. Но столь же вероятно, что я с самого начала поступаю не так, как надо. Значит, это очень рискованный путь, поскольку ошибочный, неприемлемый выбор, допущенный на любом этапе пути, чреват не только деградации отдельной личности, подобный выбор может привести к разрушению семьи, общины, целого государства или даже всего общества, в этом его опасность.

0:46:43
Такое слепое стремление к объекту желания, не позволяющее отличить хорошее от плохого, обозначает словом сентимент. Человек следует за идеей, которая пришла ему в голову, словно необузданный конь, не думая о добрых и дурных последствиях. Конь может проскакать по хорошей тропе, но может и угодить в пропасть, кто знает. Вот, а правильное решение, как Бауэлл пишет в книжке «Пять жнехов. Гуманизм», когда принимается правильное решение, это называется прислушаться к своей совести.

0:47:14
Однако, если анализировать сначала одно, потом другое, сначала раздумывать, а потом предпринимать действия, само собой разумеется, что быстрого движения при этом не получится. Продвижение вперед будет, но его скорость окажется сравнительно невелика. Вот, поэтому первый шаг к неугуманизму, это этап духовность как культ, практика, практика 16 пунктов. Да, Баба отмечает, что слепое следование сентиментов, оно быстрее, то есть можно очень быстро двигаться, будучи движимыми эмоциями, очень можно так слепо стремиться и не останавливаться. Но кто знает, общие действия они были правильны ли в самом начале, в середине или в конце. Поэтому лучше хорошо обдумано, продумано действовать, особенно в рамках вот этого совместного движения. Сейчас давайте короткий перерыв, я минут 10 поиграю киртон и продолжим.

0:48:19
20,57 получается продолжение. 20,57 получается продолжение Бабанам кевалам, бабанам кевалам. Бабанам кевалам, бабам. Бабанам кевалам, бабанам кевалам. Бабанам. Бабана Кевалан, Бабана Кевалан, Бабана Кевалан, Бабана... Бабана Кевалан, Бабана Кевалан, Бабана Кевалан, Баба нам.

0:50:20
Баба на Кералах Баба на Кералах Баба на Кералах Баба на Кералах Баба на Кералах Баба на Кералах Баба на Кералах Баба на Кералах Кералах Баба на Кералах Кириллэн, Ва-ва-ва-ва-на.

0:52:13
Бабанам киволам, бабанам киволам. Бабанам киволам, бабанам киволам. Бабанам киволам, бабанам киволам. Бабанам киволам, баба-надеваля, И баба-надеваля, баба-надеваля, Баба-надеваля, баба-надевалам. Бабанам кевалам, бабанам. Бабанам кевалам, бабанам кевалам. Бабанам кевалам, баба-баба нам, Тейла нам. Баба нам, Тейла нам, Баба нам, Тейла нам.

0:53:52
Баба нам, Тейла нам, Баба нам, Тейла нам. Баба нам, Тейла нам, Бабана Кивалам, баба Бабана Кивалам, бабана Кивалам Бабана Кивалам, баба, баба Кивалам, бабана Кивалам, баба нам киолам. Баба нам киолам, баба нам киолам. Баба нам киолам, баба нам киолам. Баба нам киолам, баба нам киолам. Кей-вала, бабана, кей-вала.

0:55:43
Баба Нама Кивала. Баба Нама Кивала. Баба Нама Кивала. Баба, Нама, Дева, Лама. Баба, Баба, Нама, Дева, Лама. Баба, Нама, Дева, Лама. Баба, Нама, Дева, Лама. Баба Наму Кивала, Баба Наму Кивала, Баба Наму Кивала, Баба Наму Кивала, Баба Нама Хевала.

0:56:58
Баба Нама Хевала, Баба Нама Кивала. Баба Нама Кивала, Баба нам, Гей вала. Папа намок и вала. Папа намок и вала. Папа намок и вала. Абхазия Резюме. Чтобы быть лидером, надо быть осознанным относительно своей парадигмы, что она у меня есть, что она определяет то, как я смотрю на вещи. И этому подвержен каждый человек. Второй момент. Здорово, когда ты допускаешь, что ты можешь быть неправ, и твоя точка зрения не полная. То есть с твоей точки зрения все именно так как кажется, но и существует может быть другой взгляд на вещи, исходя из этого взгляда на вещи, ситуация может быть иначе. И необходимо сначала четко договориться в терминах, потом прояснить как мы видим ситуацию, и потом уже если мы достаточно вдохновлены друг другом и верим в возможную успешную кооперацию совместно, что не всегда вообще возможно, мы можем тогда договариваться и двигаться вместе.

0:59:50
Это такая вот база. да и чтобы не быть по сути сейчас конечно это вот этот быть потоки чаще всего я насколько я читал описание того что сейчас называется быть потоки это слепо двигаться чего-то как бы куда Куда фига, туда дым. Чего хочется, то и делается. Вот. Ну, вот. Такие дела. Значит, парадигма. Теперь, соответственно, личное лидерство начинается с того, что ты понимаешь, что у тебя есть какие-то убеждения, которые точные, какие-то нет. И, кстати, вот когда мы говорили с вами про карту, еще такой пример, прекрасная песня есть. Как это вот на нас отражается? Представьте, что у нас есть убеждение, ну не то что земля плоская, это наверное не сильно влияет на нашу жизнь, а что например гравитации нет. И такой Эгогей, как бы, буду выходить из дома в окно.

1:01:16
В доме было 10 тысяч дверей, но она всегда выходила в окно. Она разбивалась насмерть, но ей было все равно. Кто виноват? И вот мы часто, не имея точной картины мира, точной карты, виним всех вокруг, а делали лишь в том, что у нас неверное представление о мире, о законах этого мира, о том, как он устроен. И, исходя из этого неверного понимания, у нас и решения не такие, что гравитация нет, значит, буду выпрыгивать из окна. Вот, то есть, это вот такая вот здесь идея за этим всем стоит, я просто не проговорил, вот хотел бы это уточнить момент. Теперь, как же происходит сдвиг парадигмы, то есть, как происходит это расширение постепенное?

1:02:02
Оно происходит постепенно. Так же как она у нас формировалась, достаточно длительное время, детство, разные опыты, разные взаимоотношения, разные события нашей жизни. Это все создает огромную инерцию, поэтому мгновенно измениться невозможно, и к этому надо прилагать реальные усилия. Здесь вот этот принцип Кайдзен, как небольшое усилие это 1.01 в 365 степени. То есть 1.01 умножить на 1.01 умножить на 1.01 и так 365 раз. То есть это 37.8 представляете? То есть 1.01 это маленькое число, а тут в 37 раз больше. И то есть маленькое небольшое ежедневное изменение верного направления оно приводит к позитивному результату. И соответственно 0.99 если бы от чего-то негативного отказываться, постепенно, то тоже постепенно оно перестанет влиять на твою жизнь.

1:02:58
И тут посеешь мысль, пожнешь слово, слово пожнешь действие, пожнешь действие, пожнешь привычку, пожнешь привычку, посеешь привычку, пожнешь характер, посеешь характер, пожнешь судьбу. Вот. Есть такая книга, сейчас попрошу очень тщательно писать, называется «Семь высокоэффективных людей». Вот какое слово я пропустил, кто знает, напишите мне, пожалуйста. Так, ну очень быстро.

1:03:29
Навыков. Вот, молодцы, молодцы, какие молодцы. А кто-то был на моей лекции, представляете, это же моя любимая тема. Да, по-английски эта книга называется Seven Habits of Highly Effective People. Поэтому она называется Семь привычек высокоэффективных людей. Но какой-то, я не побоюсь этого слова, негодяй, осознанно ли нет, переводя книгу Seven Habits of Highly Effective People, перевел ее как Семь навыков высокоэффективных людей. А навык это такая штука в нашем состоянии, как будто бы что-то выучил, что-то понял и теперь ты высокоэффективный.

1:04:09
В чем отличие навыка и привычки? Может нам вот эта иллюстрация. Вот этот парень знает как отжиматься, у него есть навык отжимания. Этот парень делает это каждый день, у него есть привычка отжимания. Ну и вот собственно вот отличие навыка отжимания. Ну и вот, собственно, вот отличие навыка от привычки. Налицо. И вот вся, наверное, трагедия, может быть, российского общества, то, что люди, читая эту книгу, не вникая в суть, ожидают, что это будут 7 навыков, и они, как бы, что-то поняли в результате, но при этом не создав из этого прочтения привычку, а привычка это то, что регулярно присутствует в твоей жизни. Вот у нас вот такие же коэффективные люди в итоге.

1:04:59
А вот по-английски там все правильно было. Seven habits of highly effective people. Поэтому я буду это, как наша мощь будет шире и мощнее, я буду добиваться переименования. Петиции создам. Потому что это фундаментальное отличие. Более того, сам Кови дает четкое различие в своей книге же. Почему это вообще важно? Потому что, почему я об этом сейчас говорю? Потому что судьба, характер, оно все формируется из привычки. То есть то, что в твоей жизни реально существует, это и есть реальное изменение парадигмы. Потому что то, как ты себя проявляешь в течение дня, это и есть живое доказательство твоих убеждений.

1:05:48
Можно какие-то убеждения транслировать на уровне мысли, слова, иногда даже что-то делать, но именно то, что пришло в твою привычку, есть то, что глубинно есть ты, ты настоящий, это то, что ты делаешь. Поэтому формирование привычек – это очень важная тема, она как раз связана с парадигмой. Да, парадигма может так поверхностно измениться – да, я знаю что-то, а можно жить исходя из этого. То есть можно бабаном кевалом, все есть любовь, этот принцип просто как девиз использовать, а можно стараться стремиться, чтобы каждое твое действие оно было этим пропитано.

1:06:34
Чувствуете разницу? Можно думать, как хорошо ржематься, или делать асаны, или вставать рано. А можно вставать рано, делать асаны и особо в этом не думать. Привычка формируется из трех. Знания, навык, желание. И вот по-хорошему системы образования идеальные, которые мы еще только учимся учимся учимся создавать. Вот тут я вас что-то пытаюсь хотя бы на этом уровне и может быть на этом, но вот это вообще высшее пилотаж, не знаю насколько получится. Но вообще привычка к лидерству, да это очень круто конечно было бы, если бы у нас формировалось, но хотя бы первоначальные шаги.

1:07:17
То есть знание, концептуальное понимание. Что такое, как это работает. Навык. Ну то есть, знание как отжиматься. Что такое отжимание. Понятно, навык, способность отжаться. Но самое главное, почему это важно, как это согласуется с моей мечтой, с моим предназначением, вот с этими глубинными моими потребностями. Почему я должен это делать? Самое страшное, если я что-то делаю, значит я не делаю что-то другое.

1:07:49
То есть так не бывает, что мы в свой 24-х часовой день можем что-то добавить, не убрав из него что-то. И поэтому реальный пересмотр своих приоритетов, это такой процесс ресурсозатратный, требующий энергии определенной, вдохновения и постепенно. Но привычка это очень важная тема. Есть такая штука, петля привычки, то есть как собственно привычка формируется. Стимул это какая-то внешняя, внешнее состояние, то есть что-то произошло. Желание – это по сути внутренняя информация, то есть есть внешнее событие, которое происходит.

1:08:36
Желание – это как бы твое текущее умонастроение, это внутреннее парадигма, на что ложится вот это внешнее. В результате этого что-то происходит, у тебя есть что-то внутри, в результате того состояния, что у тебя есть внутри, у тебя формируется реакция. И если это принесло ожидаемый результат, потому что какая-то ситуация, хочется, чтобы было так, ты реагируешь, у тебя получается. Допустим, большой стресс, хочется расслабиться, съем печеньку.

1:09:13
Кайф, расслабился. Повторяешь несколько раз, потом стресс, качу печеньку. Сразу формируется, то есть очень такая мощная штука, петля привычки. Это из книги «Атомные привычки». Очень ее рекомендую, хотя в отличие от книги Кови «Атомные привычки» я еще не прочитал, но мне хватило трех глаз, чтобы убедиться, что она прям очень дельная, именно хорошо описывает вот эти все механизмы. То есть, стимул пробуждает желание, мотивирующее нас на реакцию, которое в свою очередь приносит вознаграждение, удовлетворяющее желание и в конечном счете начинает ассоциироваться со стимулом. Все вместе эти четыре шага формируют неврологическую петлю обратной связи.

1:10:05
Стимул, желание, реакция, вознаграждение. Стимул, желание, реакция, вознаграждение. Именно они в конечном счете формируют привычки на автоматическом уровне. Это цикл известен как петля привычки. Вот так вот они у нас формируются и по большому счету тут мы можем повлиять на этот момент между стимулом и реакцией. И это, то есть мы сейчас не будем про привычки, как их формировать вообще говорить, просто сам механизм интересен и он пересекается дальше с привычками лидера, именно самый фундаментальный и первый, который там есть.

1:10:40
Здесь видите, это уже из другой книжки, скриншот, здесь тоже написано реактивность, проактивность и тоже самый стимул, то есть раздражитель, реакция и между ними существует что-то. Так вот, первейший собственно, хочется играть навык, потому что я книжку тоже узнал, как все навыки от эсэкоэффективных людей. Вознаграждение или подкрепление, 4 пункт, но по сути не имеет значения, я думаю это одно и то же, То есть это результат, который тебе приятен. Если ты сделал что-то, что принесло тебе это, это подкрепление или вознаграждение. Так вот, первая привычка, о которой мы будем говорить в рамках лидерства, это проактивность. Да, и видите, сходятся. То есть две книжки разные, но мне нравится, что когда более-менее о практичных вещах идет речь, то даже взгляд разных авторов, он более-менее сходится, хоть термины чуть отличаются, но это вот, да, реактивность это слепое потакание желанием без раздумий, реактивность, то есть раздужитель реакции, и это вот отсутствие лидерства в личной жизни. Проактивность это как раз таки использовать свои вот эти высшие человеческие качества, опираться на волю, ценности, самосознание, воображение и так далее.

1:12:08
Посмотреть на мир, а может быть иначе как-то можно. Ну, сейчас мы берем проактивность. Не пойду к психологу, потому что этот шарлатан снова скажет, что за ответственность за мою жизнь лежит только на мне. Вот, это вот про проактивность. Значит, стимул и реакция. Между стимулом и реакцией у человека есть время для выбора. Мы можем подчинить чувство своим ценностям и принципам.

1:12:42
Проактивные люди осознают ответственность. Они не обвиняют обстоятельства в своем поведении. То есть, проактивная позиция – это позиция выбора. Ты понимаешь, что у тебя есть ограниченный выбор, то есть обстоятельства диктуют определенный выбор, несомненно. Но то, как ты на него отреагируешь, это и есть по сути наша человеческая составляющая нас. Мы как раз на это способны между стимулом и реакцией выбирать, делать выбор. И опираться не как, ну делают это животные, просто на инстинкт, а применять более глубокие слои своего разума для этого.

1:13:23
Позиция проактивного человека. Никто кроме меня не может сделать меня несчастным. Никто кроме меня не может сделать меня счастливым. Ну, мы сейчас не говорим о парам Фуруши, который внутри нас, и мы его там черпаем. То есть речь идет о человеческих взаимоотношениях. То по большому счету, проактивный человек носит свою погоду внутри себя. Да, вот это в одно окно смотрели двое, один видел там, вот это про это. Вот, поэтому вот и лидерство, да, по большому счету это не только способность действовать в текущем моменте. То есть, допустим, я открыл холодильник, а там пять мороженого нет. знаю, надо мочаться, как бы пошел, и вот это реактивность, да? То есть просто ты как бы видишь мороженое нет, а хочется, капец, а магазина рядом тоже нет. Это вот реактивность. Проактивность, это так. А как вообще сделать так, чтобы вообще оно было в любой момент времени? Какие, то есть не вот из раздражения я должен какое-то принять действие, а как вот я формирую сначала точку B, то есть я открываю холодильник, там всегда есть мороженое. Я начинаю размышлять, какие действия должны привести к тому, чтобы это стало реальностью. Ну надо просто раз в неделю ездить и закупаться там. Ну условно говоря не мороженое, так йогуртом например.

1:15:10
Вот, чтобы всегда был йогурт. Ну и все. То есть ты умеешь посмотреть на ситуацию не просто с этой точки зрения, как сейчас, а как я вообще хочу. Потому что как я вообще хочу, это редкий вопрос в нашем мире. Мы когда в мастеринке Анандасшивани начали жить, мы столкнулись с такой необычной ситуацией. То, как мы живем, зависит только от нас. Вот мы приехали в лес, вот нам построены дома, вот мы живем.

1:15:44
И культура общения, как мы друг с другом общаемся, как обижаем друг друга, не обижаем, как мы друг другу относимся, есть ли у нас выходные, отдых. Просто от нас зависит. Ну почему-то от нас зависит, а нам чего-то много так не нравится. Мы несем какие-то старые шаблоны поведения. И вот это вот… А некого винить? Люди такие, екарный бабай, ничего себе у нас там мусора в башках-то оказалось, и давайте что-то там менять, трансформироваться, еще что-то делать.

1:16:16
Очень-очень такой болезненный трансформирующий процесс был. А почему? Потому что мы оказались в ситуациях, когда некого винить. Ты как бы вот… Когда ты в социуме, скажем так, у тебя есть возможность – этот плохой, этот плохой. По большому счету нет. У тебя есть всегда зона круг влияния и круг забот. Ты можешь влиять.

1:16:40
То есть круг влияния. Всегда можно повлиять на свое настроение, здоровье, навыки, какую работу мы ходим, доходы, чем ты занимаешься, твои привычки, сформирование привычки. Круг забот он шире, гораздо шире. Погода, политика, экономика, общественный транспорт, слабости других людей. Портс-мажорные обстоятельства. И волшебство состоит в том, что фокусируя свое внимание на круге влияния, Расширяем его границы. То есть те факторы, которые нас раньше просто заботили, и нам нужно было принимать их как данность и учиться жить с этим, постепенно круг влияния расширяется.

1:17:23
И если у тебя есть интерес в экономике, или в общественном транспорте, ты можешь повлиять на ситуацию в целом городе, в целой стране. Просто хорошо делаю, что ты делаешь. Вот. Это возможно. Вот. Проактивность или реактивность. Лучше всего наши убеждения выдают те слова и мысли формы, которые мы используем во вседневной речи. То есть это универсальная такая вещь, понять, что внутри человека можно, лишь просто послушав его. Это работает.

1:18:09
Соответственно, проактивный сотрудник. Я постараюсь это изменить, я изменю их мнение, иду на работу, решил, что поступлю именно так, найду время, придумаю, докажу. Реактивный, вряд ли с этим можно становиться. Они сетают. Эти люди, ты так долго говоришь мне, что не можешь, уже бы сделал три раза. Их вряд ли можно переубедить. Я вынужден идти на работу, мне придется поступить так. Я бы мог, но у меня нет времени, у меня нет денег, я не смогу начать этот проект.

1:18:42
Здесь необходимы связи, у меня их нет. И все. То есть ключевая позиция, не так-то плохо признать это? Ну типа, и перед тобой вот эта выученная беспомощность возникает, вот эта реактивность над чем плоха, то что это такой комплекс неполноценности. Ну как бы, так, давай сформируем картину желаемую. Так, а где эти люди общаются, где эти связи можно сформировать, как можно быть полезным этим людям, чтобы сформировать эти связи, что нужно делать, какие небольшие шаги, может быть какие-то и так далее. То есть ты можешь, имея определенное видение, начать действовать именно проактивно. Вот, поэтому реактивная речь, проактивная? Тебе нужно быть проактивней. Тебе нужно быть проактивным.

1:19:51
Молодцы. Да, проактивность это то, чего мы хотим от других. Потому что проактивный чувак, он обо всем заранее подумает и супер заряженный, мотивированный, но к себе мы редко это употребляем. Я бы мог быть проактивнее в этом моменте. Потому, что чаще всего эта фраза, она говорит, такому, ареактивному подходит. Небольшой анекдот в тему, чуть-чуть с острыми углами. Жила была маленькая серая птичка. Жила она в болоте, терпеть его не могла и очень хотела улететь оттуда. Она ужасно завидовала смелым перелетным птицам. Однажды перелетные птицы спустились на болото отдохнуть. «Привет, ты кто?» «Я маленькая серая птичка, живу я здесь». «Эх, улететь бы отсюда.

1:20:51
А мы на юг летим. Хочешь, лети с нами? Это невозможно. Вам хорошо, у вас крылья большие, а я летаю плохо. Я не смогу. Да, ведь мы тебе поможем. Да, ребят, поможем, да по-любому, о чем разговор, конечно. Но я не могу перелететь в море. Вам-то хорошо, вы выносливые. А через море ты полетишь на спине кого-нибудь из нас. Да вам хорошо. У вас там небось гнезда есть. А я как буду жить, а? Ой, вот будто ты гнездо не умеешь видеть. Или сама, если сама не справишься, поможем. Ой, я так хотела бы полететь с вами. Ну что, если мне будет нечего есть?

1:21:35
Ты серьезно? На юге еды дофига, найдем мы тебе иду. Да, вам хорошо, у каждого есть пара, а я что, буду страдать в одиночестве? Там есть птицы твоей породы, познакомим тебя с самцом. А вдруг он окажется агрессивным? Знаешь что, маленькая серая птичка? вот такие вот дела. в общем ключевая идея этого блока я не результат обстоятельств, я результат своих решений, ну по большому счету я несу полную ответственность. вот. и это мы в Вот это вот про птичку, я думаю у кого-то есть такие кейсы, это как раз таки к вопросу кооперации и возможности успешного взаимодействия вы должны понимать к чему это идет, что не со всеми не всегда это возможно.

1:22:39
Значит в течение всего дня прислушивайтесь к своей, Какой тут может быть практикой? Постарайтесь прислушиваться к своей речи, к речи окружающих. Только не делайте им замечания, пожалуйста. Мы, когда вместе с уроками медитации под эту книжку проходили, всем привычек высокоэффективных людей, мы прямо на это, о, что-то не очень проактивно звучит, друг друга подкалывали. Вот. Но прислушиваться к речи очень важно, это прям реально очень хорошо показывает твои убеждения.

1:23:22
Насколько часто вы употребляете сами или слышите о других такие выражения? Если бы только, я не могу, я вынужден. Направлять внимание на круг влияния и не сливать энергию в круг забот. То есть очень многое от этого. Внимание мы можем уделять там новостям, телеграммам и так далее. И часто это освоивали в комментариях, пишем, так вообще зачем? Ну, надеюсь, среди вас таких нет. Вот, но это все слив энергии, слив своего внимания, потому что полезно там 5 минут вот так пролистнуть ленту, чтобы о каких-то очень важных вещах знать, в принципе.

1:24:00
Но там сидеть и doom scrolling делать бесконечно это точно не выход. Вот и мы подходим к финальной части мы идем хорошо по таймингу тут как раз минут 10 осталось будут вопросы-ответы. Готов ли человек к кооперации? Значит чтобы мы с вами были способны к кооперации два человека любых Минимум это похожие ценности у людей. Если ценности людей не совместимы, то и кооперация невозможна. На ценностном уровне ты считаешь, что важно только мои желания, делать что хочу, неважно, кто-то будет страдать от этого, живем один раз и так далее. И другой человек, который благополучие ставит выше и так далее.

1:24:58
У вас ценности не будут совпадать и тогда это не приведет к успеху. Только может быть какое-то временное у вас взаимодействие. В нашем случае необходимо, чтобы человек хотя бы стремился следовать Джаминиями. То есть, что касается мандамарговского сообщества, хотя бы стремился следовать. Баба говорит так, любите всех, доверяйте всем, но не поручайте ответственных дел тому, кто не придерживается твердых принципов джамы и неямы. Интересно, что значит доверяйте всем, но не поручайте ответственных дел.

1:25:31
Может там с переводом не так, но вот как-то так, вот по крайней мере. То есть мы должны стремиться принципиально способствовать благополучию широкого, максимально всех, не только людей, но и животных, и так далее, но при этом надо понимать, что не все люди способны действовать вместе с нами. Это очень важный такой момент, сродившийся в Джами-ниями. Еще это ценности.

1:26:00
Второй аспект это этапы развития человека. Есть три этапа развития человека. Зависимость, независимость и взаимозависимость. Такой фактор личностного роста. Зависимость это состояние ребенка. В принципе ребенок рождается и все его потребности обеспечивает взрослый. Ты мне должен. Ты мне дай. Дай мне.

1:26:24
Вот. И это стадия, которая все проходят. Проявляете доверие? Ну, может быть. Еще раз, зависимость, это состояние ребенка, ты мне должен. То есть, дай мне, дай мне, дай мне, от тебя зависит моя благополучие. Очень такая важная, нужная и неизбежная стадия. Вторая, ребенок постепенно, если воспитание проходит гармонично, обретает собственную веренность в своих силах. Говорит, я сам, я могу сам. Но в чем-то он остается ребенком. И взаимозависимость, это мы можем быстрее, мы можем вместе так быстрее. И мы видим, что какие-то дела вообще об одиночку сделать нельзя. Поэтому к мы перейти это хорошая идея. Но часто люди, которые еще в я не утвердились, начинают говорить мы, и там нет вот этой ответственности личной за результат. Она просто наоборот размывается и непонятно кто виноват.

1:27:38
То есть, когда, понимаете, у нас там были обсуждения, в чате, я там видел, скидывали ссылки на всякие бирюзовые организации, вот это вот прогрессивные формы менеджмента. И это все здорово, но только рассчитано на людей очень высокого уровня, с высокой степенью ответственности. И это большая редкость. Я про себя не скажу ничего и про других не буду, но то, что я наблюдаю, я вижу, что это достаточно большая редкость, такой уровень психической зрелости именно, который позволяет там успешные самоорганизующиеся системы создавать, чтобы это не было перекладывание ответственности друг на друга и так далее. Но нельзя пренебрегать фактором эволюции, которая происходит.

1:28:21
И вообще способность взаимодействовать, она в том, насколько человек приблизился к независимости. Это может быть противоречивая мысль, потому что обычно говорят, вот ты эгоист, я, я, я. Но по большому счету, человек, который не утвердился в своем я, не понял своих желаний, намерений, границ. Он не способен выстроить гармоничную, экологичную коммуникацию с другими, чтобы совместное движение происходило успешно. Поэтому существует три вот этих стадий, они неизбежны, в том смысле, что сначала идет зависимость, потом независимость. Ты утверждаешься в своем мощи, в своих амбициях. Знаете, моя любимая поговорка, чтобы победить гордыню, нужно дать ей шанс.

1:29:21
То есть, если ты как бы ничего не добился и не гордишься этим, ну как бы ты еще даже не начал этот урок проходить. Гордыню побеждает лишь тот, кто к тому есть чем гордиться, но он это отдает, он на волю высшего. Идет во взаимозависимость. Способность человека к общей победе, то есть к кооперации, зависит от того, насколько проработана его база, то есть личное лидерство, личная победа. То есть это вот по кови, тут видите, навыки, тут привычки на самом деле, видим навык, думаем привычка. И тут вот видите, когда взаимозависимость так высоко, тут такие прям привычки крутые.

1:30:10
Думайте в духе выиграл-выиграл. Сначала стремитесь понять, а потом быть понятым. Достигайтесь синергии. Как круто. Но Кови пишет, люди способные к этому должны сначала обрести уверенность в первых трех. То есть то, насколько ты на 10% обрел успешность в первых трех навыках, настолько ты и к операции успешной готов. То есть первые три привычки проактивность, потом начиная представлять конечную цель и сначала делать то, что необходимо делать сначала.

1:30:53
Вот личная миссия и, соответственно, планирование базовое в своей жизни внедрять и что-то действительно делать, не просто планировать, а делать. Так вот, такие люди, которые вот с этими тремя привычками разобрались и их практикуют регулярно, в принципе способны и к коллективному такому благополучному взаимодействию. Поэтому ответить на вопрос с каждым ли можно построить кооперацию нет. Есть люди которые еще с маленькой серой каши не сваришь. Вот так, на равных и так далее. То есть какие-то мелкие задания, поручения давать, чтобы ее вести, как-то направлять, обучать, это может быть, но включать ее в общий центр какой-то, принятие решений и на равных вести с ней дела невозможно, потому что у нее представление о том, что мы вообще жертвы обстоятельств, и ничего с этим сделать нельзя.

1:32:06
А когда ты ей предлагаешь какие-то решения, она только... вот. Ну вот, это все. Фразы, вдохновляющие на кооперацию. Это тоже из времен Анна Дошивани. Наша попытка удержать людей, которым чего-то не нравилось. Тоже такой болезненный опыт, делюсь с вами, потому что чтобы такого не повторялось, этого делать не надо. Поэтому тут кавычки, они красные. Без нас ты умрешь, помрешь с голоду. Ты никогда не будешь счастлив без нас.

1:32:43
Ты никогда не найдешь свое место в жизни. Без нас ты ничто. Такой подход, то есть эти фразы, такой подход делает акцент на усилении зависимости, в то время как каждый человек стремится к независимости. То есть повторюсь, успешная кооперация она строится на том, что человек обрел состояние независимости, насколько он эту независимость обрел, настолько он способен к взаимозависимости. Понимаете?

1:33:15
Независимых людей брать и направлять как пастух, овец, а вот взращивать в людях стремление к независимости это суперконтринтуитивная штука. Потому что, что он такой эгоистичный, эгоцентричный, в своей границе отстаивает свои желания и так далее. Но по большому счету это вот и есть путь успешного лидерства, когда мы уважаем желания каждого и при этом эти желания, помогаем каждому эти желания реализовать в рамках нашей какой-то структуры, в рамках нашего движения. Вот поэтому каждый человек стремится к независимости, это фундаментальное свойство нашей природы. Я 10 лет работал там, где в нем нашли такие вдохновения. Уйти было очень сложно, но вырвалось ни капельки, ни жалея. Поздравляю. Нужный урок освоен. Мы тоже, я думаю, что пришли к этому.

1:34:15
When I is replaced by We, even illness become wellness. Такая английская фраза очень интересная, очень меткая. А illness – болезнь, wellness – благополучие. Если Я заменить на Мы, то же болезнь становится благополучием. Значит, нужно уважать стремение человека к независимости, помогать стать независимым, это создать основу для того, чтобы стать хорошим командным игроком. Вот это прям такая фундаментальная мысль вторая. Сегодня мы с вами прошли убеждения, потом что такое проактивность и вот сейчас готов ли человек к кооперации, вот это фундаментальная штука. Вот что можно вообще читать на этот счет, то есть не надо тешить себе иллюзии, что я могу вам выдать за 4 вебинара. Тут и так очень плотно, я чувствую. Нормально такой этот.

1:35:19
Но есть рекомендуемая литература, которую рекомендую читать. Собственно, вот она эта книжка. И правильное название. Вот еще одна про личную эффективность. Поиск собственной методологии продуктивности. Очень хорошо тут описано, как человек учится в принципе, важность повторений одного и того же и так далее. Очень-очень здраво. Как формировать привычки и так далее. Я джедайские техники прочитал, вот эту где-то процентов на 30. Джедайские техники это первая книга Максима Дорофея, Путь джедая это вторая, следующая. Первую не надо читать, вот этой достаточно. И атомные привычки. Джеймс Клирх, как приобрести хорошие привычки и избавиться от плохих, тоже рекомендую.

1:36:08
Ну и фундаментальная наша все, неугуманизм, Пиар Саркар. Это как раз таки для вдохновения, куда вести. То есть мы с вами разбираемся с лидерством, а куда вести. Но будем рассказывать уже на следующей неделе, какие цели есть в Анадамар, какие цели можно ставить, как вообще этот процесс целеполагания происходит, внутренние и внешние цели и так далее. Ну и вопросы для улучшения, улучшения знаний. Я скину вам ссылку на эту презентацию, у вас будет собственно вот такой файл. И тут вот слайды все есть.

1:36:50
Вот всегда эти... Ну и вопросы, наверное, отдельно тоже скину. Кто такой лидер? Почему лидерство сложно? Что такое сентимент? То есть вот вопросы для лучшего усвоения знаний, да? Кто такой лидер? Почему лидерство сложно? Что такое сентимент? Что такое решение, принятое по совести?

1:37:10
Первый шаг к неугуманизму. Отличие навыка от привычки, что такое как себя привычки, что такое проактивность, что такое круг влияния, круг забот, как понять готов ли человек к операции. Я прямо вам рекомендую сделать усилие над собой, типа а да, все понятно, нет, пробуйте просто взять тетрадку может быть, кто такой лидер и написали для себя. Кто так, почему лидерство сложно, написали. То есть по каждому просто прям постарайтесь какой мини конспектик сделать для себя именно с головы, а потом пересмотрите запись и уточните его.

1:37:40
Тогда реально в вашей голове, в вашей парадигме могут произойти значимые изменения. Потому что наша парадигма это глыба и она меняется очень маленькими, но регулярными движениями. И вот эта запись, которая вас будет в этой встрече, эффект от нее можно многократно усилить если вот с этими вопросами поработать. Спасибо за внимание. Теперь время вопросов-ответов. Задавайте пожалуйста, что было непонятно, может быть возмущающим, может быть сильно вдохновляющим или наоборот не вдохновляющим.

1:38:21
Очень хочется вас услышать, увидеть, понять, что происходит вообще очень рад я думал чек 50 будет нет 85 смотрю сейчас прям думаю как здорово вообще это спасибо всей команде было бы это нам дана муктатма сантош жива наш у нас куратор овет ну вишн вашанте вот прочитан еще помогал нам с анонсами. Еще кто-нибудь может поможет. В общем, ребята, ДЗ встретится с группой своей, записаться в какую-нибудь группу, встретиться. То есть, первая задача, это вот вопросы проработать, посмотреть запись еще раз, желательно после того, как вы поспали, еще раз посмотреть, тогда это в более глубокие свои памяти отложится.

1:39:18
Вот вопросы проработать. И встретиться, поделиться вот с группой, что для вас является наиболее отзывающим, вдохновляющим, что вы хотите, как вы это будете применять в своей жизни и так далее. Еще у нас есть идея запустить дневник для практики, но у нас еще находится в стадии разработки, то есть мы его пока не опубликовали. Сейчас гляну, может быть. Пока вы пишите свои вопросы. Вот такая вот есть идея в таком формате.

1:40:08
Сейчас покажу. То есть находились ли вы вне зоны влияния. То есть такой инструмент рефлексии и самоанализа. Галочку ставишь, находился. Принять ответственность за несовершение чего-либо. Что будет если я сделаю это, что будет если не сделаю, планирование дня, то есть насколько я осознанно подошел к тому, что будет в моем дне, это какие-то случайные вещи или я все-таки постарался осознанно к этому подойти, типа были ли у меня какие-то... Тут немножко странно, как эта оценка может быть, то есть еще видите доработать надо, тут надо какой-нибудь от 1 до 10 штук сделать.

1:40:52
Ну вот в общем скинем, мы доработаем его, я думаю, в понедельник, что-то подобное. То есть каждый сможет сделать копию. Открываете, создаете копию, свой файлик и для себя его ведете. И такой в течение дня ты там что-то поотмечал, какие-то вопросики посмотрел и у тебя это тоже формирует правильное такое отношение. Как отличить движение в божественном потоке от реактивного движения по инерции? Это прям ключевой для Марго вопрос, потому что ну как же баба все сделает, что мы тут усилия будем прилагать, планировать что-то и так далее.

1:41:33
То есть, чего тут вообще эго свое тешит, что мы там чего-то, какие-то усилия вообще можем прилагать. Все же как бы по его велению делается. Вот. Но будучи существами вот этой свободной воли, мы можем чувствовать, что наша удовлетворенность и радость от жизни, она все-таки напрямую зависит. То есть вот это вот чувство счастья, которое внутри тебя, которое не зависит ни от кого, только ты можешь себя сделать счастливым, только ты можешь сделать себя несчастным.

1:42:05
Оно, по сути, и зависит от наших действий. То есть, вот есть стимул или раздражитель, есть реакция, и вот что между ними, и какие действия мы совершаем. По большому счету, да, наша свободная воля по его воле. И по большому счету, маркером является то, насколько тебя жизнь радует, прет, насколько ты вдохновлен сам, насколько ты чувствуешь вдохновение, масштаб деятельности. Я как бы замечаю, если со Нандо Марго связываешься, то очень быстро что-то маленькое превращается в что-то глобальное и масштабное.

1:42:46
И ты чувствуешь, как твое эго, маленькое, которое «ой-ой-ой, это страшно, это тяжело». Твоя внутренняя серая птичка будет просто визжать от того, чем ты занимаешься, когда ты реально в божественной его воле находишься. То есть двигаться по инерции, это как раз ключевая в этом анекдоте суть? Птичка мечтала улететь. Она постоянно хотела, она желала этого, она завидовала другим. Понимаете? Ты чувствуешь эту неудовлетворенность. Поэтому и ничего не делаешь.

1:43:28
Это вот есть реактивное движение. Ты чувствуешь, что что-то надо менять, надо формировать какую-то картину мира, надо приступать к планированию, к общему видению. То есть делать что-то. Какое-то вот начало видения, потом совместные шаги по реализации этого видения. Потом осмотрелись, посмотрели вокруг. Обновили картину. Опять несколько шагов сделали. И так двигаемся.

1:43:56
Вот. И это тогда будет вдохновляющее совместное движение. В божественном потоке, ты будешь чувствовать, что оооо, это прям прет, жизнь прет просто. И маленькая серая птичка пищит. Ты как бы начинаешь вовлекаться в этот божественный поток, такой, а может не надо, надо, надо, надо, и она тебя прям разрывает просто изнутри вот этих деятельностей. Поэтому достаточно просто отличить но не сначала не просто да да маленькая птичка очень очень межит как понять момент если какие-то инструменты сложный вопрос 16 пунктов он там подсказывает но что на фунтов это не ответ это вопрос как их выполнять как и следовать когда у тебя было как бы когда тебе дали ответ 16 пунктов, вместо одной проблемы появилась твоя одна, и еще 16 сверху.

1:44:57
17 стало задач. Это реально следствие духовной практики, твой психический баланс, ментальный баланс, твоя способность достучаться до совести. Собственно первый шаг к вот этому осознанному лидерству это все-таки духовность как практика делать практичные вещи. То есть первый урок, второй урок, третий урок, четвертый урок, пятый урок, шестой урок, хотя бы первый урок. Хотя бы второй урок не забывать. Первые два хотя бы да. То есть остальные уже там на твою мощь, на скорость. Ну плюс-минус. Но первые два это прям очень важно. А как вдохновить серую птичку быть проактивной, если какой-то промежуток времени, когда ей стоит уделять внимание, когда ей надо, сказать ей пока.

1:45:47
Что касается развития людей, я понял, что нужно искренне быть заинтересованным. Но это вопрос про мотивацию больше, мы будем целую эфир по этому просвещать. Но идея в том, что у каждого так или иначе есть желания, и эти желания могут быть согласованы, в общем, если ты помогаешь человеку стать независимым, то ты становишься ему другом. И это создает хороший фундамент и платформу для того, чтобы вам вместе делать что-то. Вы знаете, развивающая власть есть. Есть власть раб и рабовладелец.

1:46:31
И рабовладелец стремится свой уровень осознанности повышать, а у рабов, чтобы он был минимальный, чтобы им было легко управлять. Это власть такая разрушительная. То есть задача профессора из изначального материала вырастить по уровню до себя. И сделать кого-то равным себе. И стать коллегами. Это как раз таки процесс не простой, это целая педагогика. Образовательная система АЭМ у нас будет. Там будут этапные все шаги рассмотрены. Поэтому сложность в том, что реально искренне поинтересоваться человеком это огромные затраты энергии.

1:47:26
Взаимодействовать с человеком это огромные затраты энергии. То есть лидерство требует энергии. надо, во-первых, быть осведомленным об этом, не корить себе за то, что ты помер, потому что пообщался с пятью человеками, внимательно, глубоко, искренне, слушающе. Я смотрю, что какое-то лидерство развивающее ты можешь 5-7 человек вести, и то не со всеми сразу в один день ты созваниваешься, например, а вот встреча, 5 максимум, наверное, вообще. То есть даже вот с одним вести какую-то вот такую деятельность, помогать, вдохновлять, это огромный труд и усилие.

1:48:17
Поэтому надо соизмерять свои возможности, и ключевая идея, что все успеть невозможно, поэтому надо сознательно подходить к тому, что ты вообще будешь делать. Можно, знаете, порой просто ты понимаешь, что у вас с человеком разные убеждения. И ты такой, прикидываешь в принципе то количество внимания, которое тебе надо уделить будет для того, чтобы найти вот эту общую точку зрения, договориться о терминах там и так далее. То есть это прям могут быть цистерны мыслитоплива, цистерны психической энергии.

1:48:56
Надо тут задать себе ключевой вопрос, а зачем оно мне? Оно мне надо? Чем я вообще этим собираюсь заниматься? Порой надо просто принять, что у разных людей разные точки зрения, если мне с ним там не надо ничего делать вместе, то меня это может быть даже и не волнует. Ну есть такие люди, есть такие люди, есть такие люди. То есть, одновременно, всех и сразу ты переделать не можешь.

1:49:20
А прежде чем, во-первых, кого-то переделать, надо вообще убедиться в том, что у тебя в голове, внутри, стоит ли, может, у человека более точная картина мира, чем у тебя. Тут еще, если ты готов менять, то будь готов и меняться, в первую очередь. Это ключевая такая вещь, потому что люди это чувствуют. Когда ты глух, понимаете, ты сначала постарайся понять, потом быть понят. Вот если люди чувствуют, что ты пришел к ним, но ты им как бы вещаешь истину в последней инстанции, и даже не способен прислушаться к каким-то возражениям, опасениям, что ты как этот аудиозапись. Вот, поэтому измеряйте свой ресурс, это очень важно и тут лучше реально понимать, что какие-то люди, их убеждения могут вам не нравиться, ну и так. А есть люди, вот с которыми вы хотите двигаться вместе, строить команду и тогда понимаете, что в этих людей я буду вкладываться.

1:50:27
Я так и делаю. Я нахожусь в тысячах чатиков, вижу множество людей, которые транслируют разные убеждения, также в социальных сетях я нахожусь, Инстаграм, ленты читаю. Порой отписываюсь от кого-то, потому что меня разрывает от того, что транслируют люди. Окей. Ну, не надо, нет тут нужды, то есть надо приоритизировать свои усилия и надо понимать, что всех и сразу ты не можешь лидерствовать, нужно сознательно подходить к этому вопросу.

1:51:03
И к себе тоже, в первую очередь к себе, то есть ресурс оно направляет на то, чтобы как вдохновить серую птичку быть проактивной, собственно. Самый первый шаг это формирование желаемого образа. Есть? Говорю, мантру повторить. Баба, чего ты хочешь, как чтоб это было? Ты хочешь, чтобы я открывал Удивительно, я тоже так хочу. Я прихожу на дхармачакру, а там чистота, приветливые, улыбчивые люди, вкусная еда, прекрасный травацангит, кирта, никто не шумит под лесом качальвана. А вы тоже так хотите? И описать, а потом выявить, а что пока что не так. Не без каких-либо осуждений, либо... Ну, есть точки роста, есть как бы идеальная картина, которой мы должны сначала прийти все вместе, чтобы каждый не увидел себя.

1:52:15
Потом точки роста, а потом приоритизация идет. То есть с чего начнем все-таки, потому что одновременно все сразу изменить нельзя. Можно например начать с чистоты, или с Киртона, или с Проваценгита, или с улыбок, с улыбчивостью и так далее. Вот, понимаете, все начинается с осознания точки А, осознания точки Б, и потом уже твоя маленькая серенькая птичка пищит, визжит, никуда не девается, постоянно там мешает. Вот, то есть, она как бы свои привычки вот эти деструктивные, они есть внутри нас. Ну, вот так.

1:53:05
И время, регулярность. Тут важна регулярность, это как медитация. То есть, ты проактивно стремишься практиковать свою жизнь, и она постепенно все больше и больше внимания, точнее все больше и больше вес в твоей жизни, такой подход к жизни начинает занимать. Ты живешь там, где ты выбрал, ты живешь с тем, кем ты выбрал, ты не вынужден, это твой выбор, у этого выбора есть плюсы, минусы и так далее, но это твой выбор. Твое настроение – это твой выбор. То, как ты реагируешь – это твой выбор. Твои ценности, твои убеждения – это твой выбор. И это такая прямо работа-работа, чтобы вот эту вещь принять. Ну, пора заканчивать. Давайте по Киртону. Думаю, сегодня был такой развивающий Вот.

1:54:03
Баба нам он кивала. Баба нам он кивала. Баба нам он кивала. Бахбанам кевала. Бахбанам кевала. Бахбанам кевала. Баба Мангала, Баба-намо-гевала. Баба-намо-гевала. Баба-намо-гевала. Баба нам кивала.

1:56:04
Баба нам кивала. Баба нам кивала. Баба нам кивала. Баба нам кивала, Бабана Монкевана. Бабана Монкевана. Бабана Монкевана. Бабана Монкевана. Баба на моче его Всем намаскар, огромное вам спасибо за внимание, запись будет выложена в нашей телеграм-группе.

