0:00:00
Баба нам, Гей Вала, Баба нам, Гей Вала, Баба нам. Баба нам, Гей Вала, Баба нам, Гей Вала, Баба ля, ге ба ля, Баба ля, ге ба ля, Баба... Баба ля, ге ба ля, Бабан, е-бабан, бабан. Бабан, е-бабан, бабан, е-бабан. Бабан, е-бабан, баба не волан. Баба нам не вола, Баба нам не вола, Баба! Баба нам не вола, Баба нам не вола, Баба-баба-баба-баба Баба-баба-баба-баба Баба-баба-баба-баба Баба, эй, баба...

0:02:49
Бум-бам-бам-бам-бам-бам-бам Ба-ба-дам-бей-ба-бам Ба-ба-дам-бей-ба-бам Бум-бам-бам-бам-бам-бам Баба-ля, гей-баба-ла, баба-ла Баба-ля, гей-баба-ла, баба-ля, гей-баба Баба-ля, гей-баба-ла, баба-ла Мама, не волнуй, Мама, не волнуй, Мама, не волнуй, Мама, не волнуй. Всем намаскар.

0:03:54
Добро пожаловать на четвертое занятие. Вы настоящие герои, если вы тут. Вы держитесь вместе, впитываете, слушаете, изучаете. Я очень рад. Вот. Значит, сегодня будем говорить чуть-чуть про слушание, как это важно и что это такое один из ключевых инструментов лидера. Потом мы поговорим про модель командообразования, какие есть функции в управлении, как сделать команду взаимодополняемой. Будет полезно, я уверен. Может быть, через чуть подробно, но в целом ключевая идея в том, что в принципе все люди разные, и об этом надо помнить. не слишком делать как-то, знаете, не слишком душно, я надеюсь, будет. Я думаю, будет интересно.

0:06:06
Вот, это до перерыва и после перерыва. Time management, такие ключевые идеи, как в наш ограниченный день и в нашу ограниченную энергию включить то, что я делаю должное в нужное время в нужном количестве. Вот, значит, ну поехали. Так. Буду, будем, будет. Ну сначала вкратце про слушание. Такой есть инструмент, мы с вами на прошлой неделе говорили про встречи один на один, и там ключевая идея, она все-таки строится на том, чтобы сначала понять, а потом быть понятым, а чтобы понять, нужно слушать, нужно быть внимательным, и слушание, оно может быть разное, и это к коммуникациям, конечно, прямое отношение имеет, насколько мы умеем слушать, есть разные виды слушания, такой часто распространенная, это закрытая. В общем, я тебя слушаю, но я тебя не слышу, а просто жду, пока ты закончишь, наконец. Могу даже вежливо кивать, но внутри я тебя вообще не слышу, что ты там говоришь, я уже знаю, что ты мне скажешь. Ты мне ничего нового не скажешь, просто давай я тебя типа уважу, что... Вот. И вот, а потом я тебе скажу. То есть слушай, не исподниться, я все знаю. Не слушаешь, а находишь в речи то, что соответствует твоему опыту.

0:07:41
То есть ты способен что-то воспринять в таком состоянии, но только то, что как бы, а ну я же говорил. И это прям ну очень частая история и надо переходить на более другие уровни. Вот. Слушая так мы не входим в контакт, не создаем потенциала для дальнейшего развития отношений и совместно работаем. Следующий уровень это открытый разум. Окей, я не знаю, и я к тебе прихожу как источник информации. Ты сам мне не важен, но мне важно что ты говоришь, я собираю данные. В результате я благодаря общению с тобой обнаруживаю новые факты, которые открывают мне проблемы основных углов, но человек как человек, повторюсь, ты мне не важен, нет эмпатии, доверия, включенности.

0:08:30
То есть ты есть как, ну как чарджи пяти, ты для меня как источник, я сделал запрос, это для меня источник информации. Но это уже сильно лучше, чем я все знаю. Но тем не менее, это только второй уровень, всего их четыре. Это практическое слушание, когда точка слушания перемещается в собеседника. Умение видеть, слышать, ощущать ситуацию с позиции другого человека. Быть в состоянии посмотреть на происходящее его глазами. То есть это уже ключевая, переворот происходит. То есть я не просто за информацией к тебе пришел, а мне ты интересен. Я хочу более глубоко, более четкий, полный контакт установить между нами. Я слушаю то, что ты говоришь, и то, как ты это говоришь. Я присоединяюсь к тебе.

0:09:21
Так можно разговаривать с человеком про все, что угодно. Ну, по крайней мере, теория так гласит. И есть штука, которую я особо сам не понимаю, не знаю, и надеюсь на вашу практику, что вы попробуете, скажете, да, получилось. Генеративное слушание. Когда есть три точки внимания, я слушаю одновременно тебя, как в эмпатическом, но еще и себя, и пространство между нами. Это какой-то вид брахма-чарьи на максималках, видимо. Вот это вот прям. То есть соединенность целостным образом возникающего будущего, выход за рамки себя, растворение слушаний.

0:10:04
Такая вот идея существует, в чём она, видите, существует, это область общего знания, это не духовное знание. Но я думаю, что это очень близкое переживание к такому глубокому духовному состоянию. Вот эти сатанги, я думаю, в такие вот запоминающиеся моменты на ретритах, это что-то такое, когда ты даже там правочан да-да даёт, но ты слушаешь всё, всё пространство, оно сливается воедино. Но такого можно прийти, я уверен, я надеюсь, я мечтаю, что можно и в таком нашем регулярном общении, деловом общении, семейном общении, тоже можно достичь такого уровня контакта и слушания. И приписываются такие эффекты генеративного разговора.

0:10:51
После разговора у вас больше энергии, чем до него. Ну это вообще, конечно, звучит для меня как фантазия. Вот фантастика и фантазия. Но я верю, то есть я еще не утвердился в этом, не научился, но я верю, что это возможно. В разговоре приходят новые мысли, возникает эффект совместного творчества. В языке возникают метафоры, новые словечки. Возникает чувство мгновенного доверия. Появляется желание немедленно действовать.

0:11:21
Это информация к размышлению, потому что такое в принципе возможно. Как этого достичь, как к этому прийти, у меня тут нет информации, еще опыта. Просто решил поделиться, потому что чувствую, что это важно. и это для нас для всех вопрос для совместного развития для совместного исследования как достичь такого уровня слушаний. Вот это такой вкратце легвиз прослушивания так вкратце обо всем просто опять же и может быть и для лекции это будет полезно чтобы такое переключить себя у меня так было это магия какая-то ну да но оно случается то есть я тоже чувствую, что такое возможно, но как технологию, чему надо научиться, какие навыки надо приобрести, чтобы к такому прийти, это для меня вопрос еще не исследованный.

0:12:14
обещают, что ты пообщаешься и у тебя энергии будет больше, чем до того, как ты пообщался. Вот. Как так прийти, чтобы регулярно это происходило, это, конечно, точка роста. Делитесь, если что, своими наработками в нашем чате. Я имею ввиду в Telegram чате. Вот. Вот. Прослушивание, в принципе, все. Такая вот идея для начала, для вдохновения. Теперь. Ключевая такая, одна из двух супер ключевых тем на сегодня, это идеальный руководитель или идеальный лидер и почему им нельзя стать и что из этого следует. Значит, прежде чем говорить о лидерстве, мы должны понять, что такое успешная организация, ну то есть, как понять, что лидер успешен, точнее, ну, начиная, представляя конечную цель, к какому может быть эти лидерствы, если мы не понимаем, что есть результат этого лидерства.

0:13:19
Так вот результатом лидерства является успешная организация или успешная команда, в которой есть краткосрочная производительность, краткосрочная эффективность, долгосрочная производительность и долгосрочная эффективность. Тут есть некоторая системность. О чем речь? Успешная организация это та, которая удовлетворяет текущие потребности клиентов. Ну есть клиенты, они приходят, заказывают мебель, мы мебель отгружаем.

0:13:56
Успешная организация это та, которая работает, используя минимум необходимых ресурсов и избегая ненужных потерь. Для нашей мебели дрова подвезены вовремя, процессы отлажены, нет потерь по времени, станки используются оптимально, работа без выгораний, то есть организация удовлетворяет текущие потребности, мебель производится и при этом все сделано так, чтобы были минимальные затраты для этого удовлетворения. Следующая, успешная организация умеет удовлетворить потребности будущих клиентов и готова к упреждающим действиям в случае изменения внешних условий. То есть, существуют люди в этой организации, которые смотрят на то, что мебель из дуба становится популярной и поэтому нужно ее более широко предложить в будущем и может быть заложить план то что это мебель ее нужно больше производить и выяснить может быть у нас техпроцесс не готов и уже сейчас начать к этому готовиться либо выяснить что там какой-то новый материал и вообще разрабатывается и это станет новой фишкой то есть кто-то не смотрит на настоящее, а занят тем, что изучает, куда движется спрос и думает о будущих клиентах, о расширении и да, в будущем. И долгосрочная эффективность, успешная организация нет незаменимых. Она органично адаптируется к внутренним изменениям, сохраняя жизнеспособность. То есть такая культура внутренняя создана, такой уровень общения.

0:15:46
И так построено все, что люди чувствуют себя людьми с большой буквы. То есть это такая внутренняя забота, потому что, как мы с вами говорили вчера, точнее в прошлую субботу, человек является источником результата, без этого никуда. Вот и вот мы видим вот успешная организация. Это такая и соответственно цель менеджмента, цель управления сделать организацию результативной, эффективной, ближайшей и долгосрочной перспективе. Это вот у генерального директора, это должностная инструкция. Сделать организацию результативной, эффективной и ближайшей долгосрочной перспективе. То есть сделать так, чтобы все вот эти функции были в организации представлены. И исходя из этого, вот эту модель, на то на чем я опираюсь, Это как Аддизис.

0:16:50
И он заметил, что вот есть эти четыре функции успешной организации. Сделать краткосрочную производительность, краткосрочную эффективность, долгосрочную производительность, долгосрочную эффективность. И он заметил, что люди им тоже свойственно. Что-то в большей степени одно из четырех. То есть какой-то стиль управления людям разным свойственно. Кому-то в будущее смотреть, кому-то процессы отлаживать, кому-то отгружать сейчас, и они кайфуют от того, что вот сейчас мне заказ поступил, я отгружаю работы, а кто-то видит себя в том, чтобы другим людям было хорошо и понятно, чтобы их уровень культуры. То есть он заметил, что им что-то более свойственно, а что-то менее свойственно. То есть способность обеспечить эти четыре функции у каждого разных людей разная. И он выделил условно вот четыре стиля управления. Первое это которым более свойственно вот это вот краткосрочная производительность.

0:18:06
Первая функция, которую должен выполнять менеджмент в любой организации это P или производство результатов, обеспечивающие результативность организации в краткосрочном аспекте. Почему люди обращаются к вашей компании? Для чего вы им нужны? Какие услуги им требуется? Дело производителя удовлетворить их текущие потребности. Оценить эту функцию можно определив количество людей, которые возвращаются, чтобы приобрести ваши конкурентно способные продукции или услуги. То есть вот ты пришел в ресторан и тебе вкусно, значит производители в этом ресторане делают успешно. Это не значит, что ресторан будет успешен в долгосрочной перспективе в целом, потому что может быть вкусно, но вы там морепродуктов, господи, прости, соевых морепродуктов выкинули вчера на миллион, потому что там у вас процессы не отлажены, или там недостаточно процессов прописанных, тенденции, трендов, не меняетесь, люди меняются, потребности меняются, а вы не меняетесь, или у вас культура в компании минимальная. Ну как минимум вот эта P-функция, понятно, да, вот ресторан, вкусно, производители делают хорошо все, значит, есть эта функция, она выполнена.

0:19:27
И для того, чтобы лучше понять функцию, можно обратиться к крайности, то есть вот есть P, вот это вот, да, мы с вами говорили, A, E и I. И каждый человек, ему с той или иной степенью свойственно что-то из этого. То есть это не одно что-то, то есть не обязательно ты только это можешь делать. С той или иной степенью тебе может быть свойственно P, A, E и I. То есть производительность, администрирование, предпринимательскость и вот это вот I, да, то есть что-то из этого тебе может быть, то есть я может быть хорош в этом, не очень в этом и не очень в этом.

0:20:11
У меня будет P большая, допустим, A маленькая, E большая и I маленькая. Такая штука. Но может быть такое, и это такая крайность, утрированность, называют их герой-одиночка. У него вот это P есть, а вот он совершенно не ценит, не понимает процессы, совершенно ему не интересно все там в будущем и в прошлом. И вот эта культура, шмультура, это вообще не про него. Такой человек, для него работа, это наркотик.

0:20:40
Во-первых, он герой-одиночка. Да, я сам все, сам все на себе, никто, вообще не доверю. Не дай бог, у них руки растут откуда-то там непонятно. Это мой вот, я делай-делай-делай, отгружай. Не надо ничего планировать, собрание, ненужная болтовня для лентяев, делай-делай, отгружай. Вот. У меня нет видео, характеризующего такой стиль, но есть несколько скриншотов, которые вот похожи. Ну вот один я уже скидывал.

0:21:08
Люди, которые работают по 10-14 часов, которые на связи даже ночью, которые воспринимают любую задачу как личный вызов, которые умрут, но доведут проект до конца, вы мало стараетесь. Вот, и еще одна, я сегодня вспомнил про нее. Лосось, это стремительный, сильный, неутомимый, он проплывет тысячи километров, покоряет пороги и течения, бороздит отмели и запрыгивает на водопады без сна без отдыха с постоянным сражением со стихией он преодолевает все преграды откладывает икру и совершенно изможденный тохнет так вот запомни ты не лосось это вот просто мы сейчас погрузились каждую из функций погрузимся вот сейчас мы в P погрузились.

0:22:03
Я думаю, у вас какое-то впечатление, какой-то образ вот этого вот такого стиля создался. P закончили пока что. Похоже на шудру, но похоже, но это там большая дискуссия тут может быть относительно этого. Администратор. Ну в целом, как будто бы такие эти аналоги есть. Да, администратор, соответственно А. Вторая функция А или администрирование. Нужна, чтобы следить за порядком в организационных процессах. Компания должна делать правильные вещи в правильной последовательности с правильной интенсивностью.

0:22:46
Задача администратора обеспечить эффективность в краткосрочном эфире. Понятно, да? То есть у нас ресторанчик, там нужное время, нужные ингредиенты приходят, лишние не выбрасываем, все прописано, чистота, порядок, вот все эти гайды, инструкции, все, всех все знают, всем все понятно, все максимально оптимизировано.

0:23:10
Крайность бюрократ, тоже P нет, A есть, E нет, I есть, I тоже нет. То есть только вот если тебя интересуют процессы. Вот эта крайность, такие люди тоже существуют, но утрируем в любом случае. Не важно что делаем, главное чтобы правильно. Результат не важен, главное чтобы процесс соблюден. То есть что мы делаем, главное вот у нас есть написан какой-то распорядок, мы ему точно следуем, а как бы зачем мы ему следуем, что это дает, какую то есть неважно. И вот такой ролик относительно таких бюрократов из автостопом по галактике. Кто такой Воган? Скажи путеводителю Воганы. Слышь, это нормально? Напишите в чат.

0:24:00
Не, ну сейчас пауза. Да, все, понял, окей. не шевельнут для спасения родной бабушки от кровожадного зверожука Страаля, безписьменного приказа в трех экземплярах, отосланного, возвращенного, потерянного, найденного по общественному запросу, снова потерянного, зарытого на три месяца вторг и переработанного на растопку. Воганы. Предупреждение. Ни в коем случае не позволяйте Вогану читать вам свои стихи. Они не думают, у них нет фантазии, многие из них неграмотные, они только руководят. Они не думают, у них нет фантазии, многие из них неграмотные, они только руководят. Окей, с бюрократами разобрались.

0:24:54
Предприниматель. Далее нам понадобится провидец. Он определяет направление, которого должна придерживаться организация. Такой человек по натуре способен на упреждающие действия в обстановке постоянных изменений, что гарантирует результативность кампании в долгосрочной перспективе. Это функция предпринимателя, которая сочетает свеотворческий подход и готовность идти на риск. Если организация успешно справляется с выполнением этой функции, ее услуги и или продукты будут пользоваться спросом у будущих клиентов. И крайность называется поджигатель.

0:25:45
Не важно, что мы делаем сейчас, не важно, как мы это делаем, поджигателя интересует в первую очередь, почему бы не, почему бы не что-то еще. Преобразование идеи, идеи новшества. И тоже у меня тут есть один видеофрагмент, который может погрузить в такую ментальность, в такой стиль. Весь губерний. Что вы слышали раньше о городе Саммеринге? Ничего. Поэтому я говорю и продолжаю говорить. В Васюках нужно организовать международный, большой буквы, шахматный турнир. Но как? Как? Как?

0:26:27
Вполне реальная вещь. Мои личные связи и ваша самодеятельность, вот все, что необходимо для организации международного Васюкинского турнира. Подумайте, как красиво будет звучать. Международный Васюкинский турнир 1927 года. Международный Васюкинский турнир 1927 года. Приезд Чигорина, Стейника, Ласкера, Алёхина, Касарауля, Кабабланки, кроме того, я вам гарантирую и моё скромное участие. На турнир с участием таких величайших госмейстеров съедутся любители шахмат всего мира. Сотни богато обеспеченных людей будут стремиться посетить. Но речной транспорт такого количества пассажиров поднять не сможет.

0:27:40
Следовательно, НКПС построит железнодорожную магистраль Москва-Козюки. Стоятельство гостиниц небостребов для размещения гостей. Снабжение гостей прохладительными напитками. И вообще, вообще, да-да-да-да-да! Именно так, как я сказал быстро. Теперь относительно железнодорожной магистрали. Москва-Васюки. Несомненно, таковая не сможет перевезти всех желающих. А желающих будет много. Отсюда возникает следующая проблема. Важная проблема. Аэропорт. Большие Васюки. Аэропорт! Регулярное отправление почтовых самолетов и дирижаблей во все концы света, включая Лос-Анджелес и Мельбурн.

0:28:21
Москвичи, стесненные жилищным кризисом, просятся в ваш великолепный город. Не пустим! Спокойно! Этого не надо бояться! Столица автоматически переходит по стюки! И у Москвы, то есть бывшей высеки, становится элегантнейшим центром Европы, а скоро и всего мира. Всего мира! А впоследствии и вселенную. Шахматная мысль, превратившая уездный город в столицу земного шара, превратится в прикладную науку и доберет способ межпланетного сообщения. Из высеков полетят сигналы. На Марс, Юпитеру! Не пну!

0:29:15
Вон он! А там, как снег. Может быть, через 8 лет высокак состоится первый в истории мироздания межпланетный шахматный конгресс. Я повторяю, практически все зависит от вашей самодеятельности. Я повторяю, организацию беру на себя. Материальных затрат никаких, кроме расходов на телеграм. Сколько денег надо на эти, на телеграм?

0:29:34
О, смешная цифра, 100 рублей. У нас всего 21 рубль 60 копеек. Я понимаю, что это недостаточно, но 21 рубль... 21 рубль 60 копеек. 21 рубль. 21 рубль 60 копеек. Ну ладно, пусть будет 21 рубль 60 копеек. Пусть будет 21 рубль 60 копеек. Ну вот. Думаю, тоже погрузились в этот поток мыслитворения.

0:30:22
И интегратор, четвертая функция. Наконец, менеджмент должен обеспечить интеграцию, то есть создать такую атмосферу и систему ценностей, которые будут стимулировать людей действовать сообща и не дадут никому стать незаменимым, что обеспечит жизнеспособность и эффективность организации в долгосрочной перспективе. Жена меня узнала. Так, да, да. Значит, интегратор, да, понятно. То есть именно те, кто обеспечены вопросом «кто?», «люди?» и так далее.

0:31:01
Очень, чтобы все были на своем месте, но при этом не было незаменимых, чтобы в долгосрочной перспективе взаимозаменяемость была, но при этом каждый чувствовал себя идеально хорошо. И крайность это горячий сторонник, такой, обладает непревзойденной способностью приспосабливаться, ему хочется, чтобы все шло гладко, главное отношение, все остальное не имеет значения. То есть, что мы производим, какие процессы, какие идеи вообще, вот есть люди, мне нужно, чтобы с ними у меня было все хорошо, ну или с главными из этих людей мне было все хорошо, все остальное не имеет значения. И как бы человек максимально избегает какого-то именно конструктивного участия в спорах каких-то, не знаю, ну спорах в смысле в том, что вот у нас есть идея. Ему в принципе не то, что важно, чтобы какая-то вот была идея. То есть у него своего мнения нет, а ему важно, чтобы просто нужные люди, нужное о нем такое впечатление создали. То есть такой чисто политический участник, да вот в крайности такая у него. Он как бы просто за то, чтобы все было хорошо. А что мы производим, что мы будем производить, какие процессы это обеспечивает, это не имеет значения. То есть видите три прочерка и конца I. Соответственно тоже из российской классики пример какого-то горячего сторонника.

0:32:34
Ну у меня по крайней мере создалось впечатление, что написывает достаточно близко. А это Шура. Симпатичная, но к сожалению активная. Когда-то ее выдвинули на общественную работу и с тех пор никак не могут задвинуть обратно. Товарищи, не уезжайте! Люди по 50 копеек. Сегодня на что? У Маши Селезневой прибавление семейства. Я тут ни при чем. А кто не родился?

0:33:01
Не знаю, не выяснял еще, мальчик или девочка. Спасибо большое. Люди, не уезжайте! Кто не совал? Давайте. И за меня там тоже. На Селезневу, на Машу, кто не совал, не уезжайте! Ой, служебный роман. Ой. Спасибо большое. Большое спасибо.

0:33:19
Первый этаж, пожалуйста. Минуточку. Вы наш новый зад? Да. Так. Прекрасно. У Маши Селезнёвой прибавление смеси. Спасибо. Кофейку распишитесь, пожалуйста. Ха-ха-ха.

0:33:27
Какая премия. Как хорошо, когда человек так реагирует. Пожалуйста. Ой. Возьмите сдачу. Нет, нет, на Машу селезня, мне ничего не жаль. А вы платили? Я платил. Платили? Платил.

0:33:46
Тормозит видео. Ну а слышно было, чего там говорится? Нормально? Ну, главное слышно. Чего вы этот служебный роман в сталине не смотрели. В общем, тут тоже мы видим, что кем она работает и что она делает, вообще не ясно. Но человек вовлечен в то, что Маша Селезнева и все этот. И тут еще видно, как люди, если есть у тебя ай-функция и нет, как они друг к другу взаимодействуют. А вот главный герой, я не помню как его зовут, он негативно отнесся к идее, да, камон опять вот чего-то там, то есть он как бы вот как бы нет. А вот этот зам, у него такая вот роль политическая была в фильме, и он такой был прям, ну продуман в этом смысле, и он отреагировал, да мне вообще ничего не жалко, то есть он прям, эти люди они айфит, с политикой, с политиками, ну чаще всего они друг друга по крайней мере хорошо понимают, а когда ты думаешь да камон, зачем это вообще нужно, работаем и работаем с твоей работой, чего отвлекаться на эту культуру, фмультур и там вот эти все какие-то кеймбилдинги, вот, но это вот как раз про момент такой, когда у кого-то есть вот эта компонента, скажем так, а у кого-то прочерк, тогда происходит такой конфликт.

0:35:10
думаю погрузились в общем в каждой из четырех таких стилей. Теперь следующая идея. А еще есть один, но я уверен в Анандомарге конечно нет таких людей. Мертвый пей. Четыре прочерка. Нет никаких достоинств. Мертвый пей изговорлив, дружелюбен и безопасен. Его любят как приветливого старого дядюшку, но не уважают. Люди теркат его и стараются не обижать. Тем временем страдает организация. Мертвый пень без инициативы, он ждет, когда ему скажут, что делать, он может трудиться так же напряженно, как герой-одиночка, но его работа не дает результата. Он не занимается интригами, как горячий сторонник, и не искрится, как поджигатель.

0:35:51
Если у него появляется хорошая идея или оригинальное мнение, он держит их при себе. В отличие от бюрократа, мертвый пень соблюдает правила ровно настолько, насколько нужно, чтобы спокойно дотянуть до пенсии. Такая вот штука. И так, вкратце, немножко размытая у меня табличка, но 4 функции. Значит производитель, первое производитель результаты превращает организацию в функциональную, результативность в краткосрочную. Администрировать функция превращает организацию в систематизированную, краткосрочную эффективность. Предприниматель превращает организацию в готовую к упреждающим действиям, готовит к будущему. Это соответственно результативность в долгосрочной перспективе. И интеграция превращает организацию в единый организм, очень важная такая штука.

0:36:50
Вот у нас вчера, точнее, в прошлую субботу вообще по сути вот про это был весь эфир, про то, какая работа требуется для этого, что это важно. Это в результате создает эффективность в долгосрочной перспективе. И по большому счету, каждая из этих пункций отвечает на вопросы. П. Что нужно делать? Что нужно сделать?

0:37:11
А. Как это нужно сделать? Е. Когда, зачем это нужно сделать? И. Кто это должен сделать? И когда мы вообще работаем с какой-то задачей, Adidas дает такой совет, как работать. Сначала нужно выяснить почему. Вот, ну, описание ситуации, да, я вот говорил об этом на прошлых эфирах. Марги берут на себя ответственность, но не хватает опыта в менеджерских навыках, в собственных лицах. Что надо сделать? Возникает следующий вопрос.

0:37:48
Провести курс, например, по менеджменту. Как? Ну вот эфир, такое-то, так до этого. То есть вот так происходит эфир, потом вопросы-ответы, так-так-так, потом когда, ну нужно вот примерно столько-столько-столько-столько времени, и потом соответственно кто, вот он дает такой алгоритм, и что он еще говорит, вот мы на этот вопрос ответили, переходим к этому вопросу, ответили, перешли к что? Что ответили на том уровне понимания, какой у нас есть. Посмотрели на почему, удостоверились, что оно не поменялось, пока мы обсуждали что. Удостоверились, удостоверились, перешли к как? Ответили, как понимаем. Опять возвращаемся, почему, что, как, удостоверились.

0:38:49
И такой итерационный процесс получается, постепенный. Потом ответили, все понятно теперь, как, когда. Посмотрели, елк, макарек, а когда, а вот так. И опять удостоверились, что все вот эти штуки. Потом посмотрели, а кто вообще это может сделать. В принципе, вот хотя бы в том видении, которое мы сформировали, почему, что, как и когда. Кто? А вот этот, а он вообще когда свободен? А вообще он вовлечен, и мы его пригласим в следующий раз и опять пробежим уже по этому, и точно тогда полный у нас будет набор понимания, как с той или иной задачей, проблемой, заботой, проектом работать.

0:39:26
И мы видим, что для решения эффективного этих вопросов в идеале у нас нужны люди, которые обладают вот этим стилем, этим менталитетом. Поэтому, по сути, вся месседж, все сообщения о том, что я хочу сказать, что нам в команде нужны разные люди, которым свойственны те или иные вещи. Порядок вокруг вас при рабочей задаче прояснили, и теперь, почему отдельные функции, они не совместимы в одном человеке, редко бывают совместимыми. И даже если я умею делать и производительность у меня хорошая, и взгляд в будущее, как предприниматель я хороший, тем не менее в один момент времени можно быть только одним по большому счету.

0:40:14
Почему? Например, у вас Avraul, тогда будет конфликт вот этой интегратора будут конфликтовать с собой, потому что пока вы там и обучаете культуру, всем уделить время, это забирает время у станка. Понятно, да? И наоборот, слишком если много будет. То есть вот эти четыре функции, им требуется уделять какое-то количество внимания, и этому. Нужно, чтобы, как разные функции организма, нужно, чтобы и питание было, и зрение у тебя было, и очищение у тебя было. То есть в организации все эти четыре должны быть представлены, но одновременно всем не угодишь. В тех или иных ситуациях необходима вот эта вот балансировка. P и E. Краткосрочная производительность и долгосрочная производительность. Конфликт между текущими потребностями и будущими. То есть мы тут вместо того, чтобы заниматься отгрузкой, увеличением производительности, запираемся на какие-то стратсессии и болтаем о том, что будет когда-нибудь. Зачем это все нужно? Давайте работать спокойно. Хватит болтать.

0:41:40
Да, П и Е конфликтуют. Сложно остановиться и подумать, сдвинуть фокус ближайших событий. Я вам, кажется, кидал, наточить пилу. Вот есть такие нюансы. И наоборот, если слишком будущее уходить, то... А сейчас что? А сейчас что есть, там и будем. Мы дотянем до ваших нюансиков или нет. Изменения мешают текущей производительности. Производственники вечно ворчат на конструкторский отдел. Если вы не прекратите вносить изменения, мы никогда не доведем дело до конца. Что-то новое появляется, надо по-новому работать. Столько стресса, столько стресса.

0:42:19
Тоже, да, есть конфликт. Потом, производители и администраторы. Организация эффективности отвлекает от семиминутных результатов. Вот, у меня сейчас горит, а ты пытаешься опять заставить мне перестать делать, какие-то процессы тут внедряешь. Вот это раз, два, три, да у меня и так все готово. Я могу свои сто этих сделать, сто продуктов каких-нибудь. Не плевать, что я 150 уже не сделаю никогда, потому что я как лосось буду. И что нужны процессы, нужен организованный этот формат. Тоже есть конфликт, мы видим, что между вот этими людьми, которые хотят все описать, зацементировать, они отвлекают на себя время и так далее. То есть существует конфликт. Потом, те кто вот все цементирует, описывает процессы, и те кто вносят постоянно новое, вношенство, изменения. Избыток изменений создает помехи систематизации, режима и порядку. Мы только привыкли по-старому, описали все, у нас все четенько, готовенько, и эти предприниматели говорят, а у нас теперь новая парадигма, надо меняться, надо изменяться, мир меняется, люди меняются.

0:43:37
И интеграция тоже, соответственно, вы замечаете, конфликтует, потому что когда мы начинаем систематизировать, мы начинаем опираться на определенные правила, если в этих правилах не прописаны исключения, то кто-то остается за бортом, ему внимания никто не уделяет, и получается, что интеграционная функция и администраторская, они тоже друг к другу конфликтуют. Там процесс, но кто-то вообще остался неудел. А если чересчур личный подход, то это ж сколько энергии психической надо, чтобы каждому, не обладая каких-то стандартов, каких-то стандартных случаев у нас не прописано, каждому суперэксклюзивно и каждому по-своему.

0:44:42
А это все, значит, опирается не на правила, а на то, насколько ты мне нравишься. Потому что, ну, индивидуальный подход, он строится по тому принципу, что как мы с тобой договорились, а если кто-то не умеет договариваться, ему что вообще ничего. И вот тут тоже видите перетягивание каната, некоторое существует. Поэтому очень сложно в себе эти все четыре на максимальном уровне функции уметь. Но и в организации мы видим, что это области, скажем так, которым обязательно нужно уделять внимание, и при этом мы видим, что каждая из них говорит, что я самая важная. Оно имеет такую тенденцию. И как раз таки мудрость она в том, чтобы это увидеть. Но вывод надо стать сабвифрой P-A-E-I с большими буквами. Вывод такой, но как будто бы не факт. Насколько это возможно, это действительно. То есть Адизис, он конечно, у него огромнейший практический опыт, там 50 лет он в этих организациях работал, консультировал, менял, трансформировал на основе этого, на основе своего опыта он писал книги.

0:45:50
И он говорит, ну как я его в общем прочитал, что он видел, что только деградация возможна. То есть вот в мертвого пня он говорит, и он видел, что люди превращаются. А то, что способны нарастить какие-то функции, которые им не свойственны, насколько я пощутил его, он очень скептично к этому относится. Но я вижу, что сатхана, духовная практика творит чудеса и регулярное внимание, и поэтому развитие возможно. То есть я уверен, что как минимум какое-то изменение парадигмы происходит, и реально движение к садвипре, это движение к тому, что ты способен в нужный момент времени в нужной роли работать. И соответственно успешный менеджер, это не обязательно четыре большие буквы, то есть успешный менеджер у него одна большая, он блестяще может справляться с одной или несколькими функциями и удовлетворительно Допустим, P-стиль это P большая, A маленькая, E маленькая и E маленькая. То есть успешный менеджер полноценный, производитель, ну производитель, успешный менеджер, но у него есть и другие функции, но в удовлетворительном состоянии.

0:47:03
А как мы уже выяснили, если просто у него производительность, а остальные функции у него не присутствуют, тогда это, что там, герой-одиночка, и у него будут проблемы в коммуникациях с другими. Он не будет просто, когда у тебя вот эта функция отсутствует, ты не ценишь работу других людей. Думаешь, это бездельники, эти процессы вместо того, чтобы работать делают, эти общаются на стратсейсах, эти вообще культурой какой-то занимаются. Чего вообще, все тупые и один дартонян. А менеджер тоже, P маленькая, E маленькая, A большая, но не A только. И так далее. То есть, ключевая идея, что если у тебя вот этих пункций нет, и ты их хотя бы удовлетворительно не делаешь, ты не можешь ценить, ты не можешь быть командным игроком, ты не понимаешь свои слабые и сильные стороны, потому что если ты герой-одиночка, ты думаешь, что ты совершенен.

0:47:56
Если ты бюрократ, ты думаешь, что ты совершенен. Ты совершенен в следовании инструкциям, что бы там не было написано, ты не задаешь вопросов и ты от точки до точки. Ну поджигатель и горячий сторонник, мы тоже уже видосики посмотрели, вы составили впечатление. Вот, то есть успешный менеджер, у него одна большая в идеале и три маленькие. И организация будет результативной и эффективной в ближайшей и долгосрочной перспективе, если менеджмент выполняет 4 функции. То есть в менеджменте, в вашей команде управления, собрана команда, в результате которой у вас хотя бы один есть, у кого P большая, хотя бы один у кого A, хотя бы один у кого E, то есть чтобы хотя бы по разу блестящий кто-то справляется с функцией. Но это опять же все условности, что есть блестящие, не блестящие, это там так не поймешь. Тут сам принцип, сама идея, что нужно принять, что мне какой-то стиль более свойственен, я в нем силен, возможно, ну скорее всего. И надо принять, что есть другие люди, у них несколько по-другому работает реально мозг. Эта книга «Идеальный руководитель. Почему им нельзя стать и что из этого следует» Адидиса, он прям вот с этой позиции очень много жизненных примеров дал, таких как «Вот ты начальник, а у тебя подчиненный И.

0:49:39
И расписаны прям нюансы этих взаимоотношений. Или ты подчиненный П, а у тебя начальник А, или Е. Как выстроить успешные взаимоотношения, учитывая менталитет, учитывая парадигму другого человека. Очень интересная книга, особенно когда есть какой-то жизненный опыт совместной работы. И не только работы, это связанное с семейными отношениями тоже. Вот эти все парадигмы и стили. И очень это все такое прям это жизненно и ты прямо начинаешь вспоминать вот эти ситуации жизненные, людей разных, понимать почему люди так себя вели. Один, кстати, про семью очень интересно пишет. Говорит, традиционная семья, П и Е, это мужчина, он обеспечивает там краткосрочную производительность, соответственно, обеспечивает семью всем необходимым в текущий момент, Е смотрит в будущее, влияет на курс, куда семья движется.

0:50:43
Это традиционная семья. АА, соответственно, это вот порядок в доме, процессы, чтобы все вовремя было, порядок, процессность, понимаете, да? Это женщины функция традиционной семьи. И Ай, чтобы всем было хорошо, иметь вот это вот душевное спокойствие, тихая гавань. И говорит, в таком случае, если женщина тоже берет на себя П и Е функции, не подхватываются, то они подхватываются. А берет на себя домработница, а Ай семейный психолог. В итоге. То есть вот откуда эти проблемы возникают. То есть вот любой коллектив в любом случае у него в достаточной степени должны вот эти штуки присутствовать.

0:51:30
И в семейном коллективе, и в рабочем. Вот такая вот интересная штука. Так вот, ключевая мысль, нам нужна команда. Обычно, когда я прихожу к менеджеру и говорю, нам нужна команда, он отвечает, вы правы, думаю следует нанять еще нескольких человек вроде меня. Это прям ключевая такая основная идея, ты как бы, я вот ближе к этим предпринимателям, и я, ну первая моя итерация, думала, что все в принципе такие же, как я. То есть я искренне считал, что все люди такие же, как я, думают, как я, такие же идеями какие-то, у них там инициативность, еще что-то, еще что-то.

0:52:13
Это мое первое было разочарование в людях, точнее, первый мой уровень. Второй уровень, ну надо тогда работать с теми, как ты. И мы вчера, точнее, на прошлую субботу на похожие вещи говорили, я бы хотел их разграничить. Мы с вами говорили про близость понимания мечты и цели. И вот эта штука, она ключевая, но при этом надо понимать, что вот в стиле мы не должны клонировать друг друга. Команда, да, это когда есть разные люди с разными менталитетами, взаимодополняющие команды.

0:52:47
А если мы наберем, у меня есть функция, и я набираю себе людей, мне комфортных, они такие же, е-е-е-е-е-е-е. Мы будем вообще супер мечтатели, замечтаем круче, чем Остап Бендер. А процессы, а результат какой-то, а вот какое-то чувство культура, миссия, приобщенность к великому, вот это вот интеграционная компонента, их не будет, потому что мы набрали о себе тех, как я. Поэтому взгляните на свою руку, разные пальцы дополняют друг друга, именно это делает руку рукой. Вот мы должны вот прям вот, когда мы думаем про команду образования, посмотреть на свою ладошку и понять какие тут у нас И из этого рождается конфликт. Обязательно. И это абсолютно нормально, и к этому надо стремиться. Чрезвычайно важно признать, что конфликт неизбежный и даже желательный аспект управления. Для этого надо научиться иметь дело с теми, чей стиль отличен от вашего. соответственно парадигма разная. Если без какого-либо понимания размышлять, что каждый думает как я, как мы это обычно делаем, то будет конфликт.

0:54:07
Соответственно, когда мы вот эту теорию чуть-чуть погрузились, осознали различия между людьми, когда мы учимся выстраивать, нужен прям переводчик, нужно понимать, что этот человек, скорее всего у него такая парадигма мышления. И вот у нас есть по умолчанию разный взгляд на вещи, и нам нужно учиться договариваться. И в этом взаимодополнении будет сила. В этом результате у нас более гармоничная будет команда. Вот, вопрос в чат. Вот если мы говорим про руку, лидер это какой палец напишите пожалуйста свое предложение вижу первый ответ давайте еще штук 10 хотя бы от вас ответов получил ну и может 5 хотя бы Абсолютно любой, большой, смотря куда надо запихнуть.

0:55:14
Хорошо, указательный, большой, большой, средний, указательный. Большой. Ух ты. Смотрите. в нашем мире лидером считается тот, кто указывает... Безинчица. Я не знаю, мне кажется, что безинчик как раз тут за интеграцией. Он как бы самый такой нежный, хрупкий, и поэтому он точно обеспокоен, чтобы культура общения была в нашей ладони максимально...

0:55:51
Заботливость, да, чтобы была это проявлена. Значит, в нашей культуре как будто бы указательный, обычно лидер — это «Е» компонента, типа «идем туда, и все за ним». А «Дизис», именно исходя из этой парадигмы важности команды образования, и вот это, что кто-то должен взять на себя лидерство, а это значит сформировать команду, которая будет успешна в краткосрочной долгосрочной перспективе производительной и эффективной, то большой.

0:56:32
То есть по одидесу, лидер это большой палец, благодаря которому вот это взаимодействие происходит, понимаете? То есть большой он дополняет каждый палец в результате, вот какое бы там взаимодействие не было, оно обычно несколько пальцев, но большой чаще всего тоже в нем участвует и создает из пяти пальцев ладонь. Это вот I-компонента, поэтому для лидерства I-компонента она такая является ключевая, потому что это способность вникнуть в другую парадигму, послушать как говорит человек, что он говорит, вспомнить всю историю взаимоотношений, оценить эмоциональный банковский счет. Вот эти все тонкости, они свойственны i-component. Без них у тебя будет как бы очень такое все механистичное. То есть вроде как все правильно и все, но все как-то друг друга рубят, как-то вот это вот не понимают, никто там про парадигму не рассказывает. Культура, вот это вот общение, налаживание мостов между людьми, это все если будет из виду упускаться, то будет крутая идея, указательный палец покажет е компонент, указательный палец, сюда, как-то вот идем и как-то страдаем, потому что вот не хватает вот того, что мы вместе идем, вот поэтому тут в общем по одизесу большой палец, но при этом указательный тоже да и там другие тоже, да, и другие тоже могут лидерскую роль занимать. Это тоже правильно. И еще такой момент, у одизиса есть жизненный цикл организации, такая штука, как, ну вот эти организации, как живой организм, есть до рождения, там хрупкость, младенчество, расцвет, старость, аристократия и смерть, есть разные. Вообще у него есть книга, вот есть про идеального руководителя, это в разрезе людей, больше именно фокус на вот эти четыре функции. А есть у него еще книга, так называется, Жизненный цикл организации, про то, как организация развивается и какие препятствия она обязательно встречает на своем пути. И книга посвящена тому, как вот это состояние расцвета, его сделать максимально долгим и вечным.

0:58:54
Идея в том, что для каждой организации, какая у лидера функция должна быть большая, то есть лидер, мы сказали, что I важно, чтобы была большая, это хорошо, но именно какое-то P большая или A большая или E, зависит от того, на какой жизненном цикле организация находится. Допустим, в самом зарождении важна идея. Плечевая идея с горящими глазами способна в принципе какое-то движение создать. Ладно, с идеей определились, выходит на первый этап, то, чтобы эту идею притворить в жизнь.

0:59:34
Произвести что-то, протестировать, насколько эта идея жизнеспособна. Может быть произвести максимально дорого, с максимально большим выводом. Мы решили продавать статуэтки. Вот великая идея, решила продавать статуэтки. И для того, чтобы протестировать рынок, мы же не будем завод строить и обеспечивать для этой статуэтки минимальную себестоимость, чтобы производить их десятками сотнями тысяч. Мы возьмем и очень дорого произведем одну, вот я сам возьму, целый день потрачу, одну простатуэтку за один день произведу, супер дорого, но потом я отдам ее кому-то, я сейчас утвердил, но идея такая, отдам ее кому-то и посмотрю вообще спрос есть или нет.

1:00:21
То есть на втором уровне, да, производители выходят на главную роль. И потом, когда уже ясно, что делать, тогда администрирование выходит на главную роль. Ну а расцвет, это когда все три, все четыре они максимально присутствуют и взгляд в будущее. Мы не только этими статуэтками торгуем, хоть это и успешный кейс, мы понимаем, что надо меняться.

1:00:46
И производство у нас отлажено, и процесс отлажен, то есть это в идеале. Но говоря об анандомарге, мы тут в принципе находимся в состоянии, что мы тут особо не выбираем. То есть моя ключевая идея вот этого всего, чтобы познакомиться с разными стилями и парадигмами и учитывать это. Но при этом мы не в той ситуации, что мы как бы выбираем, вот как бы, то есть если есть выбор, ну выберем, так чтобы было максимально комфортно там и так далее работать, но если нет выбора, то мы из того, что есть, выживаем, стараемся получить максимум.

1:01:26
Подводим итог. Хороший лидер, действует осознанно, понимает, что делает и знает собственный стиль, свой P, A, E, I код, понимает. Как его понять? Вопрос интересный, есть тестирование. Мне тестирование не особо нравится, потому что люди свойств... У меня есть просто пример, когда яркий администратор мечтает быть интегратором и считает себя интегратором, и так и тест заполняет. Но при этом я, общаясь с ним, очевидно могу оценить. То есть, реально, пока не поработаешь вместе с человеком, очень трудно разобраться.

1:02:01
Прямо это прям жиза, поэтому вот так вот в момент начала точно очень тяжело определить, поэтому вот и хорошо есть какие-то делать какие-то этапы тестирования какого-то, этапы проб, то есть вот месяц пробуем вместе делать и потом принимаем решение насколько комфортно. И вот за месяц совместной работы ты точно чувствуешь, человек больше любит помечтать и подумать, что делать, или он любит делать. Мне, например, нужны люди, не те, которые любят мечтать. У меня хватает мечталки. Мне нужны те, кто любит делать, те, кто любит организовывать процессы и вообще в идеале еще и обеспечат, чтобы всем хорошо было при этом.

1:02:41
То есть вот мне комфортно прийти, там подумать, я всегда в потоке информационной повестки в мире, изучаю, что там будет. Я сам приду и скажу, ребята, там на горизонте виднеется новая эра. Нам к ней надо постепенно готовиться. Все остальные, чтобы были уже в моей команде. Мне, например, так было бы комфортно. Вот. Чат. Ожидаемо реальность. Второй момент. Действует осознанно, понимает смысл и последствия своих действий, знает как его поведение сказывается на поведении других людей. Очень такое высокое требование, да? Понимаешь, как мое поведение сказывается на поведении других. Обладает разносторонними способностями. В его P, A, E и E-коде отсутствуют прочерки. Может ли он выполнять все четыре функции?

1:03:31
Успешный руководитель гибок. То есть надо сейчас отгружать результат. Вишва Шанти садись программируй. Вишва Шанти садится программирует. Делает то, что сейчас важно. Вишвашанти нужно там процесс помочь отладить. Отладит и так далее. Вишвашанти нужно провести обучение. Ай. Вот компоненту прокачать в анандомарге. Вишвашанти делает. То есть все четыре функции есть, но Какие все выполнять блестяще, наверное только баба Ананда Мурти может. Мы нуждаемся во взаимодополнении.

1:04:10
Но удовлетворительно выполнять, хороший лидер это тот, кто может удовлетворительно выполнять все. Плохой руководитель не способен выполнять все виды управленческой работы. Выполнять не значит справляться блестяще. И это мешает ему по достоинству оценить работу других. Ну то, о чем я уже говорил, если вот я вот герой-одиночка, то я думаю, что все, кто там планирует что-то, общаются, культурой занимаются, это все бездельники, их надо выгнать, давно было уже. Потому что, а где их, вот где их работа? Вот ты поговорил, вот собрание, вот, а где вот результат, где вот довольный клиент? Вот Хороший лидер знает и принимает свои сильные и слабые стороны и свою уникальность.

1:04:58
Хороший лидер способен оценить и признать сильные и слабые стороны других людей и их отличительные способности. Хороший лидер умеет сбавить темпы расслабиться в сложной ситуации, понимает, что ментальность меняется медленно, что не всегда можно нахрапом взять высоту и т.д., что в какой-то момент нужно расслабиться и принять неидеальность происходящего и т.д. И создает условия, в которых конфликт разрешается в атмосфере взаимного доверия и уважения и становится средством обучения.

1:05:40
Конфликт неизбежен, даже желателен, в том смысле, что мы, идя на то, что у нас взаимодополняемая команда, люди разных ментальностей по-разному будут смотреть, нужно лишь вот создать такую среду, благодаря которой всем все ясно, что все важны, все нужны, все выполняют какую-то взаимодополняющую роль, и при этом создан именно процесс общения, он так устроен, что каждый может быть услышан. Ну и вишенка на торте про общение. Как мы понимаем друг друга? Есть такие слова, которые люди говорят «да» и «нет». И вот что значит у представителей разных стилей да и нет.

1:06:29
У производителей. Да значит да, нет значит нет. Прямые, хорошие, простые ребята. Очень все с ними ясно и если он сказал, значит вот это имеется в виду, очень легко понять. У администратора. Да значит да, нет значит возможно. То есть администратор изначально на любую твою инициативу, если ты хочешь его в чем-то убедить, до тех пор, пока ему тотально недостаточна информация, а администраторы это люди, которые ненавидят неопределенность, для них нужно, чтобы тотально, полностью все было просчитано, рассчитано, описано, вот прям вот, прям скульптурно. Для администратора 1 миллион рублей это 1 миллион рублей, 999 тысяч 999 рублей 99 копеек это не миллион. Понимаете да вот эту идею? Для предпринимателя 1 миллион рублей это там 800 тысяч это миллион, лям 200 это миллион, понимаете? Вот поэтому администратору, чтобы сказать да, это настоящее да, он никогда не скажет да, если вот это не железобетонное капитальное да. Нет? Это значит не хватает информации, можешь меня попробовать убедить. Я посомневаюсь, если ты мне больше больше говоришь, то я буду способен принять твою ситуацию, твою точку зрения.

1:08:06
Предприниматель. Обратная ситуация. Если предприниматель говорит нет, это значит, что он очень уверен в этом. Вообще что-то новое, когда возникает, какое-то предложение, идея, он такой, да, почему бы и нет. Почему, то есть возможно? То есть, когда он говорит «да», один из таких примеров приводит. Жена администратор говорит «надо нам отдохнуть, съездить в отпуск».

1:08:35
А муж предприниматель говорит «да, можно». Она такая «да, да?» Он такой «да, а чего нет?» И все, для нее «да» это значит «да». Она уже покупает билеты, уже все запланировано, все там эти, все там, ну по администраторски все скрупулезно четко план график составлен, а потом бац и да, я такое говорил, потому что да это возможно, то есть в принципе почему нет, если вы хотите от предпринимателя да, требуйте от него письменное да, то есть вот чтобы он прям было зафиксировано, что вот это вот это вот мои обязательства и перед тем как что-то зафиксировать письменно он прям вот будет свою легкость вот эту и непринужденность потеряет он будет прям скрипеть. А нет это значит нет. Письменно требуете прям однозначно.

1:09:32
Для интеграторов да, это возможно, нет, это возможно. Они своего, ну опять утрируем, мы модели рассматриваем, и живым людям это возможно не имеет отношения, но есть такое наблюдение, что зависит от ситуации, зависит от политической ситуации, зависит от... То есть они максимально просто чтобы не было войны, чтобы не было конфликтов, чтобы не дай бог ничего-ничего, как бы да-да, нет-нет, ну в принципе вообще без разницы, лишь бы тут хорошо все было. Вот такая вот, такая ментальность. Потом молчание.

1:10:08
П молчит, значит нет ей чего сказать. Ну нет, нет ничего. А значит нет. То есть если ПА молчит и не поддерживает, то это скорее всего он как бы однозначно надо подумать, что вы его не убедили, он как бы не согласен, его надо вот прорабатывать. Соответственно, Е значит да, почему нет, то есть его надо убеждать, чтобы он сказал нет, он всегда настроен на это. Он если молчит, то есть если он против, он вам скажет сразу, вот я по себе могу сказать, я вижу какой-то недостаток, вы об этом о нем узнаете. То есть я сразу скажу, вот это вот, это тут какая-то вот есть, я как-то не могу с этим согласиться. То есть я по молчанию согласен, пока мы не заговорили. Вот. Если я молчу, я с вами согласен. То есть если администратор молчит, он скорее всего, блин, вот надо у него это уточнить. Что ты поддерживаешь? Ну вообще у всех надо спрашивать лучше. Вот. Вот такая вот штука.

1:11:09
И AI точно знает, что значит молчание любого человека. Вот он точно знает в коллективе, вот этот молчит по этому, этот молчит по этому, этот молчит по этому. Этот человек понимает за парадигму и за межличностные отношения очень-очень-очень тонко. Он чувствует вообще все интонации, кто как говорит, что он говорит, как он говорит, что он подразумевает под этим. Вот у этих людей можно всегда консультироваться. И настоящее. Что такое настоящее для разных стилей? Здесь и сейчас это DLP, очень простые еще, говорю, практически просветленные люди. То есть вот оно настоящее, прошлого не существует, оно не важно, потому что вот сейчас есть клиент, вот надо отгрузить. Будущее тоже в принципе не важно, вот сейчас есть клиент, надо отгрузить.

1:12:03
Для администраторов настоящее это продолжение прошлого, они так и планируют. А как администраторы планируют? Организация, если в ней нет предпринимателей, как выглядит? Мы в этом году заработали 800 тысяч, ну надо заложить 5% роста, сделаем 810, 820 тысяч. Продолжение прошлого, очень трендовое мышление, что будущее рождается из прошлого. То, что там грядет какой-нибудь черный лебедь по Талебу, то есть какие-то изменения и вообще фундаментальные какие-то вещи, что нам перестать надо делать то, что мы делаем и начать делать что-то другое, для администраторов такое мышление неприемлемо.

1:12:51
Очень тяжело в такой парадигме мыслить, что вообще надо не из прошлого планировать будущее, а принципиально как предприниматели смотреть на вещи, что будущее наступает сейчас и нужно, ну видите, крайности тоже, отбросить все прошлое, плевать, что там было, надо делать теперь это. То есть для предпринимателя будущее это начало, настоящее это начало будущего и его мышление оно максимально там. Очень тяжело сфокусироваться на мире вокруг, какие сейчас происходят вещи, а ты просто реально погружен в то, куда мы движемся постоянно.

1:13:28
А если я ПАИИ, то как же меня понять да или нет. Но она как бы с Аки нас учит все-таки быть ближе к этому состоянию. Вот это просто некоторые ментальные, ну скажем так, вещи. Просто опять же тут идея в том, чтобы принять, что люди вообще разные. И что к этому надо некоторое внимание приложить в том, чтобы почувствовать как человек вообще может друг друга вот даже да нет мы можем друг друга не понимать вот но и такая результирующая таблица на ней подробно останавливаться не будем здесь она просто именно вот эти все идеи то есть глобальная долгосрочная краткосрочная структурированные не структурированная, ориентация на результат, на процесс и быстро-медленная. То есть выстраивание систем процессов это долгая история и так далее. Тут какие-то идеи и будущие идеи какие-то сейчас что делаем это какая-то история про быстро и понимаем что тут вот широта вообще общая команда построения, организационного строения, она прямо колоссальная, что для того, чтобы быть успешными, нам нужно, чтобы долгое внимание на нужном этапе нашей жизни уделялось нужным вещам.

1:15:02
И для этого, скорее всего, нужны разные люди, потому что просто кому-то свойственно то или иной стиль, а кому-то для него это будет наизнанку вывернуть себя, чтобы заниматься генерацией идей, например, или интеграцией. Молчание I, точнее не молчание, а будущее, то есть молчание I, он точно знает, чем молчит, если сам он молчит, ну он просто как бы, тут ничего как бы не сказано такого специфичного. Про настоящее тоже ничего у Дизиса не сказано. Я думаю, его настоящее, оно тоже погружит. Ты погружен в людей, поэтому ты в принципе думаешь...

1:15:50
Ты думаешь, наверное, просто в разрезе того, куда люди двигаются. Ты чувствуешь, о, этот человек выгорает, о, этот у нас на подъеме. То есть ты в принципе погружен в людей, я думаю, такая идея стоит с этим. Вот, окей, ну вот в принципе книжка, крайне рекомендую, реально позволяет нащупать себя, что мне более свойственно, и в принципе ты начинаешь чувствовать других людей. Главное тут знаете, особо не уходить в какую-то такую религиозность, догматичность.

1:16:27
Надо понимать, что мы люди практикующиеся, мы меняющиеся. И в-третьих, надо живой интерес человеку испытывать, не махать на него рукой. А, ты Е, ты ничего не поймешь, или ты П, ты ничего не поймешь. Это религия, в худшем смысле этого слова, догматичность. Ее нужно стараться избегать насколько возможно, потому что, а, да ты же Тиблис, да ты Достоевский, или там у тебя вторая логика, вторая физика. У этого есть польза некоторая, она просто, главная польза, повторюсь, принять, что люди разные и могут мыслить по-разному. Но конкретный человек и его взаимоотношения нужно строить, учитывая, может быть, эти факторы, но все-таки, как мы с вами о чем первое говорили, генеративное слушание. Когда ты опираешься на такие логичные, рациональные вещи, очень легко быть в состоянии, я и так все знаю, ты меня ничем не удивишь, ты для меня открытая книга, ты такой предсказуемый.

1:17:26
Это будет закрытое слушание. Вот все-таки почему, кстати, я об этом не думал, сейчас только в процессе дачи этой лекции я понял, зачем я про первое сказал. Ключевой аспект все-таки генеративное слушание. Чтобы, да, есть какие-то особенности, есть какие-то тенденции, но в разный момент времени человек себя может по-разному вести. Поэтому вот это искреннее глубокое внимание к человеку, это ключевой аспект, к чему и усилия надо прилагать. Потому что реально легко перейти в такое, а, это ты этот, и все, и махнуть на человека рукой. Живая связь, это I-компонент, она очень важна на самом деле.

1:18:08
запланирует, не сразу приедет, но он вам поможет полюбже. Но генерировать вам идей вообще можно прям. Есть такие люди, их можно изредка приглашать, они вам дадут вот это Е, и потом вы, исходя из этого, можете запланировать какую-нибудь деятельность. Зовите еще Шанти. Ну да, да, Сантош должен был именно это иметь в саще. Потому что я тоже в этом смысле могу. Вот, через пару месяцев, может быть, будем к вас. Я думаю, таких людей достаточно много, вот, этому.

1:19:01
И верю, что рано или поздно они к вам придут. Вот. Отлично. У нас есть, давайте, 5 минуточек Киртона. Чтобы сейчас это все улеглось. Если у вас есть вопросы, я на них тоже отвечу. А давайте не 5, я расскажу про тайм-менеджмент за 30 минут. Значит 10 минут давайте Киртон, чтобы все улеглось, переключились мы, как-то впитали эти две темы про случшение и про идеального лидера.

1:19:34
И вопросики напишите, и потом про тайм-менеджмент, там тоже будет достаточно бодро там немного и какие-то аспекты я уже вам рассказывал тоже думаю будет полезно. До встречи, никуда не уходите, вот мы продолжим сейчас я кирпин 10 минут поиграем. только по 2 сразу возникла идея. Ну да, да, это вот-вот расширяет. Если Е знает, что все его идеи поручат ему же, то он превращается в А. Ну да, если ему его заставляют быть П, то он превращается в А, чтобы сделать это максимально эффективно. Но опять же, насколько сложно. вот так или иначе мы все как повторюсь ты не просто е, а ты п маленькая, е большая, а маленькая и е маленькая например. тогда ты можешь это все делать. просто у тебя больше радости и ты блестяще справляешься. допустим генерация идей. все остальное ты тоже можешь делать и надо делать, делаю. поехали. вопросы пишите. время киркнуло.

1:20:42
Поехали! Попросите и пишите. Киркман. А имя Киркман. Баба на Кералах, Баба на Кералах. Баба на Кералах, Баба на Кералах. Баба ла, ебала. Баба ла, ебала. Баба ла, ебала. Баба ла, ебала. Баба нах, ебала, Баба нам, Гебала нам, Баба нам. Гебала нам, Баба нам, Гебала нам, Баба нам.

1:23:13
Водонава, его наву. Водонава, его наву. Водонава, его наву. Водонава, его наву. Водонава, его наву. И валяй! Ва-ва-ля-ю! И валяй! Ва-ва-ля-ю! И валяй! Ва-ва-ля-ю! И валяй! Ва-ва-ля-ю! Баба на-на-на, е-го-ла-ла, Баба на-на, е-го-ла-ла.

1:24:10
Баба на-на, е-го-ла-ла, Баба на-на, е-го-ла-ла. Баба на-на-на, е-го-ла-ла, Бах бах наху, кива лаху. Бах бах наху, кива лаху. Бах бах наху, кива лаху. Бах бах наху, кива лаху. Бах бах наху, кива лаху. Бах бах наху, кива лаху. Мамма науа, мамма науа, Дева науа, мамма науа, Мамма науа, дева науа, Мамма науа, мамма науа, Дева науа, мамма науа, Дева нах, Ева нах...

1:26:05
Баба нах, Ева нах... Баба нах, Ева нах... Баба нах, Ева нах... Баба нам, э, баба нам. Баба нам, э, баба нам. Баба нам, э, баба нам. Баба нам, э, баба нам. Баба нам, э, баба нам. Баба нам, э, баба нам. Баба нам, э, баба нам.

1:26:50
Ке-богу-на-а, ке-богу-на-а, ке-богу-на-а, ке-богу-на-а, ке-богу-на-а, ке-богу-на-а, ке-богу-на-а, ке-богу-на-а, ке-бога. Бахбахна, ке-бога, бахбахна, ке-бога, бахбахна, ке-бога. Боже мой, как же это страшно! Баба нау, кей вала, Баба нау, кей вала, Баба нау. Водоном, киволом. Водоном, киволом. Водоном, киволом. Водоном, киволом. Всем наускар. Сейчас про time management.

1:29:40
Еще, кстати, мысль пришла сейчас про вот это. Если E знает, что все его идеи поручат ему же, то он превращается в A. Это не совсем правда, я сейчас подумаю. Смотрите. E, допустим, нам нужен станок, или нам нужен конвейер. Или такой, да, конвейер это способ, то есть, сейчас я вспомню эту идею. E может организовать процесс. То есть, чтобы процесс был организован. Е сделал процесс как бы прописан, что нам нужен такой-то конвейер, такой-то станок разработать, придумать. Но посадить человека Е и стать частью этого процесса бесконечного, что ты смотришь и изучаешь, насколько эффективно наши сотрудники работают, этот процесс поддерживать.

1:30:27
Без инноваций, без изменений, чтобы точно все в срок, точно все следовало. Но за этим всем следить, значит увидеть, как человек медленно выгорает. Поэтому основатели редко остаются в своих компаниях, потому что бюрократы специальные администраторы вот и все правильно они оптимизируют процесс и они за этим следят и процесс реждает результат но он чувствует что ему тут душно ему не хочет с этим вот поэтому превращается в они совсем не обязательно прям очень сложно в себе совместить ориентацию на процесс и ориентацию на результат есть люди ориентированные на процесс, им комфортно, это сложно поверить не человеку ориентированному результату, есть людям комфортно поддерживать процесс. Вот процесс бесконечный, его нельзя завершить по определению, им кайф, им предсказуемость, вот что все идет, они поддерживают эту предсказуемость и вот все продолжается и вот хорошо, они поддерживают этот процесс и они в этом раскрываются.

1:31:36
Я от одной мысли, что я этим занимаюсь, просто вести бухгалтерию, например, или аналитика регулярная, постоянно быть в цифрах, изучать что-то там, я вот просто вот себя ставлю на это место, я просто вот как бы тун-тун-тун-тун-тун-тун-тун-тун, просто вижу, что я выгораю. То есть мне нужно что-то, где я знаю, что это начало и конец, я это сделаю и пойду дальше вот ну утрируя вот поэтому в а ты можешь и не превратиться вот ну все настраиваемся теперь переключаемся на time management вот тема очень важная нужная система серьезная. так поехали. Time Management от Виш Вашингтон.

1:32:28
Помни о смерти. Да, время единственная штука, которая нельзя восстановить, поэтому начало будет таким. Как все успеть? Никак. Главное слово тайм-менеджмента. Нет. Как выбрать то, чему сказать «да»? Тут нам приходит на помощь вторая привычка по Стивену Кови. что вы умерли. Это такой способ на самом деле задуматься о важном своей жизни, как раз наточи пилу, отвлечься от суеты повседневности и вообще.

1:33:34
И вот такой вот не самый, наверное, комфортный способ. Но это что нам дает такая штука. Представьте, что вас вспоминают ваши близкие, в разных ролях они, эти близкие, и о чем они говорят. И это помогает осознать, что в результате тех ограниченных дней, что у меня есть, чего я хочу добиться. В чем моя жизнь не была прожита зря. Это и есть моя миссия. И такая штука болезненная, может быть, признание своей, вот этого, текущая моя инкарнация, по крайней мере, ее ограниченность. И это дает на самом деле ценность каждому дню. Потому что, как говорится, смерть стоит того, чтобы жить, а завтра и сделаем. Поэтому ценить каждый день, ценить каждый момент, по большому счету, это чувство рождается от осознания того, что время ограничено, возможности ограничены, и момент может быть упущен. не исчезала, нам нужно определиться с этим важным.

1:35:10
Да, сказать нет не важно, потому что заняты мы будем в любом случае. Поймите, почему все нельзя успеть и почему нет это главное слово. Заняты мы будем в любом случае чем-то. Так или иначе, мы дышим, мы смотрим ютюбчики, кто-то что-то просит бесконечно, какие-то возникают задачи. И занятость это не вопрос. Время тоже какое-то нам отведено. Но а что для меня важно?

1:35:48
Как мне разобраться, что моя жизнь не прожита зря? Поэтому такой способ, что мы примерно представляем разные роли вокруг нас, в которых мы являемся чьим-то супругом, например, чьим-то родителем, чьим-то коллегой, чьим-то родным, чьим-то другом. И вот в тех или иных там, Маргам, не знаю, там, Букти Праданам, секретарям ЮНИТА. Разные роли могут быть профессиональные и такие человеческие. И вот мы в разных ролях представляем себя, и соответственно, что-то может быть значимые достижения. Опять же подходите к этому процессу итерационно, не нужно как-то один раз и на века.

1:36:41
То есть вот твое текущее понимание ты выписал, потом ты к этому как-то возвращаешься, это уточняется. В семейной жизни эта штука очень важна. Для вас двоих, муж и жена, вы-то что, ваша миссия какая-то. Это моя точка роста, я это понимаю, все прекрасно. То есть если с личной миссией я там уже более-менее определился, то вот совместную сделать, это уже вызов, это значимое достижение в семейной жизни, что вы вместе с женой, с мужем, ну в общем со своим супругом, с супругой, прописали вообще, куда мы, что мы, зачем мы. Как-то вот это кажется какой-то глупостью, какой-то формальностью. На самом деле даже самое это рассмышление играет очень важную, связывающую такую интеграционную роль.

1:37:26
Ну и вообще есть на что опереться, заставилиться в одинаковом понимании целей вашего брака, вашей семьи. На каких ценностях, основах он построен. То есть это все очень вообще на самом деле жизнеопределяющее, повышает качество жизни во много раз. Потому что, повторюсь, мы всегда будем чем-то заняты, но наше сердце, наша совесть, она будет нас мягко говоря тревожить от того, что мы будем чувствовать упущенность. Как бы, как бы, все было, но все было зря. Вот, и пусть вот это вот мы выписали значимые достижения в разных ролях, и пусть эта сияющая миссия вашей жизни станет пламенем да. То есть, когда мы вот эти с вещами важными определились, мы можем сказать чему-то нет только по такой формуле, когда мы понимаем что из-за этого я что-то важное упущу, то есть мы можем сказать что-то в таком ключе. Если я соглашусь на этот проект, я не смогу должное внимание уделить жене, поэтому я говорю нет, потому что я знаю, И вот радостная картинка, переходим в цветной режим.

1:39:12
Это первое начало было погружающее в некоторый контекст. Дальше будет веселее. Но это ключевая идея, что миссия это то, что позволяет нам стиль нашей жизни определить. Мы вот такая болтающаяся бутылка в воде или атомный ледокол. 50 лет победы. Поэтому миссия это номер один вообще в тайм менеджменте. Что ты хочешь успеть? Зачем ты задумался о своей личной эффективности, если мы пока не определились, что важно в то, что второстепенно. Какой смысл вообще быть эффективным в совершении вещей, которые не важны. Поэтому эта вещь такая, она ключевая, фундаментальная. У меня вот это реализовано примерно так, я выписал себя в таком вот конван-доска, извините. Но это может быть любой формат, который вам нужен. Но я уже делился этим. У меня есть, допустим, семья.

1:40:17
Все, что значимо для меня в семье. Есть какие-то семиминутные моменты, есть принципиальные моменты. Вот тут у меня эволюционная цель семья. Как я вижу вообще, что в идеале должно быть. Это какие-то проекты там внутри, но это тоже важные для меня вещи, я знаю, что вот у меня вот эти вещи, они уже существуют, и я их решаю, то есть я этим вещам сознательное внимание уделяю. Поэтому когда что-то новое возникает на горизонте, я оцениваю, не станет ли это преградой в том что у меня уже есть если станет но обязательно я откажусь я буду сознателен в принятии решения я знаю что там дать устойчивое водоснабжение окей если вышло что-то другое тогда вот это я отложу и обговорю со всеми что я обещал по устойчивому годностному жизни.

1:41:14
То есть эта штука позволяет осознательным быть в принятии решений. Это вот начало. Миссия это прямо вот для того, чтобы сказать чему-то нет нам надо понять, чему мы говорим в своей жизни и соответственно двигаться в этом векторе. Если не понятно, но тем не менее что-то уже понятно. На самом деле мы тут можем страдать перфекционизмом, когда это все выписываем. Вот это же целое дело.

1:41:39
На самом деле, ну вот сядь, подумай, выгрузи. Что по ее текущее понимание. А уже когда в каком-то виде выгрузил, ты уже смотришь на это и уже можешь через некоторое время вернуться, уточнить, понять. То есть это прям тут даже не результат важен, вот не эта штука важна, а вот то, что я в принципе к этому обратился, подумал об этом, задумался об этом. Это уже является ключевым результатом. Миссия. Следующий момент. А времени ли нам не хватает? Все говорят тайм менеджмент. Но давайте представим, что мой день. Значит я решил пробежать сначала мне надо дорогу к месту забега, час я запланировал, то есть время, вот мое время, вот встаете, везде освободило мне время, значит потом соответственно я бегу этот марафон, ну часа до два с половиной я справлюсь, если я готовился, ну не обязательно, может быть 40 километров, может быть полу марафон, какая разница, потом в общем пообедать надо плотненько после забега сразу. Мы же эффективны, мы же не хотим время попусту терять. Потом, соответственно, нас пригласили еще с семьей в веселых стартах. Мама, папа, я счастливая семья, там бег в мешках, ну здесь с детьми попрыгать, побегать, в общем, все такое. Тоже времени-то хватает, в принципе, пока смотреть и все, четкий план. Потом, ну у меня волейбол, а потом еще тренировка по боксу.

1:43:14
Времени хватает? Идеально все. Вот в 9 утра начали, в 8 закончили. Там даже отдохнуть можно будет чутка. Как вам? Тут тоже чуть-чуть не впритык, видите, все прям четенько. Но что-то на боксе где-то еще раньше человек мягко говоря выдохнется. И это очевидно когда речь идет о физической нагрузке, но когда речь идет о психической нагрузке мы в этом забываем. Потом у нас созвон, созвон, созвон, созвон, созвон, созвон, а тут что-то я как-то уже жить не хочу почему-то. И тут сложность психической нагрузки, она соответствует в том, что когда ты физически устаешь, ты это очень ярко чувствуешь, у тебя руки не поднимаются.

1:44:14
А когда ты психически устаешь, ты тупеешь. И в результате, для того чтобы почувствовать, что ты психически устал, тебе нужна осознанность и психическая энергия. Чтобы почувствовать, что ты психически устал, тебе нужно рефлексировать, тебе нужно почувствовать, что ты психически устал. Но когда ты устаешь, ты продолжаешь созваниваться. И ты просто не чувствуешь, что твои решения, твоё отношение, твоя способность к слушанию генеративному или хотя бы к открытому, она исчезла. И ты единственное, о чем мечтаешь в результате такого в итоге, ничего, ни о чем уже не мечтаешь. Твоя способность к мечтам исчезла. И современный человек, и это об этом книга «Путь джедая» из «Джедайские техники» в ранней редакции, рекомендую сейчас брать «Путь джедая», она об этом, что нам времени хватает, нам ума не хватает, нам не хватает психической энергии по объективным обстоятельствам. То, как мы планируем вещи, то, сколько мы на себя закладываем, оно не включает в себя правильного восстановления, оно в принципе не выполнимо здравого, потому что это невозможно, так же как вот такой физическая нагрузка невозможна, так и психическая нагрузка, она из-за того, что мне понадобилось несколько лет, чтобы научиться чувствовать, что я устал.

1:46:03
Я тупой сейчас. Я подумал. И я это принял. Ладно, сейчас пока программировать не буду. Почему-то, потому что программирование это такая деятельность, если ты тупо программируешь, ты сделаешь таких делов, что потом еще переделать 300 раз. Или вот это общение. Рука тянется к смартфону. Ты общаешься с человеком, в антувану с ним происходит, ты, ой, а что там пишут твои мемасики, ха-ха-ха, понимаете, вот это вот происходит, прям фактически, ты устал, у тебя нет сил просто даже слушать человека, потому что вот и все, и рука уже, и ты отвлекаешься и так далее, концентрация никакущая, вот, поэтому времени у нас хватает обычно, если вы не молодой родитель, там ситуация еще сложнее, там ни времени, ни энергии.

1:46:50
Поэтому лень и прокрастинация, она возникает не из-за лени. Есть там конечно лень, есть недостаточное понимание смысла, мотивации и так далее. Но то, что я вижу вокруг, по крайней мере моего поколения трудоголиков, которые в детстве пришлось, наверное, на холодные, голодные 90-е годы, когда вы делили сникерс на 4 части. Ты как бы питываешь тот момент, как бы если твои родители, и ты выжил, и твои родители выжили, у тебя какие-то жизненные убеждения твердо зафиксированы были.

1:47:25
Одно из них надо вспахивать, мягко говоря, там есть нецензурный эквивалент этого слова, он лучше подходит, но я его не буду употреблять, мы люди культурные. Но надо очень сильно вспахивать, для того, чтобы выжить. И как бы мы с этой парадигмой приходим, и потом нам надо коучинг по отдыху, тренинг по отдыху, как отдыхать. И мы ловим себя прокрастинирующими вот этими, откладывающими на потом и ленивыми, не потому что у нас там недостаточно мотивации или понимания смысла. Да потому что мы выдохлись. И тут знаете, у Дорофея очень крутая пример. Вот человек сидит в туалете долго. Так это выглядит со стороны. Но у него может быть либо понос, либо запор. И вот как бы симптоматика, ну в смысле со стороны кажется, что как будто одно, но представьте если лекарство перепутать.

1:48:30
Вот так и тут. Прокрастинация, но она может быть из-за отсутствия энергии, а может быть, ну и реально там мотивации не хватает. Давай у тебя получится, да ты просто плохо замотивирован. You can do it. Just do it. Вот это все. все, а ты как... и тебе лекарство другое нужно. Поэтому у людей ответственных и работящих другие нужны эти штуки. Их не надо мотивировать, их не надо как бы раскачивать, они уже настолько раскачаны, что их надо учить замедляться. Поэтому планируйте отдых. Во-первых, не планируйте впритык. Во-вторых, не планируйте впритык. В-третьих, планируйте отдых. Если вы пашете как лошадь и устали как собака, так вам к ветеринару. Ну да, да, да. У меня тут много слайдов на течет. Еще штука. Инвестируйте время в садхан. Это реально, в широкой мысли, в книгах этого нет, но однозначно надо планировать отдых и отдыхать должным образом, это часть прамы.

1:49:55
Отдых, нагрузка, очищение, питание. Четыре аспекта нашей здоровой жизни. Но еще сама садхана напрямую влияет во-первых на уровень энергии, потому что реально порой ты не можешь сделать, но ты поднимаешь руки в небо, делаешь киртан, что надо вот максимально не замороченный киртан делать, я вот сейчас прям учусь. Здесь там гитара, приложение, нет я прям вот чтобы вот прям вот быть способным без всяких, просто руки поднимаю, есть там, я вот ору в мантру. И раз, раз, раз, потом о, ну вроде как я выдался, психической энергии нет, ну хотя б помедитирую сяду теперь. О, помедитировал. Блин, бывает порой помедитируешь и там столько идеи, энергия приходит, такой, вообще что-то сделаешь. Но вот если из медитации это приходит и ты такой, вот это сделаю, потом пойду отдыхать, это нормально. То есть энергия дается, и не только энергия, еще и направление. Вот это что важно, что второстепенно Сатхана тебе помогает откопать.

1:50:57
Вот планируйте, помните, да, вот эта вот деградация, выгорание, развитие, что если мы недостаточной нагрузки даем, зона комфорта падает, если постоянно в чрезмерном стрессу зона комфорта падает, и если есть вот такие вот четкие фрагменты интенсивной работы и потом восстановления, то постепенно зона комфорта растет. Что тут еще важно? Быстро, это медленно, но регулярно, мы об этом говорили. Потом важно только то, чему ты уделяешь внимание, и наоборот, то, чему вы уделяете больше внимания, становится важным. Но не обязательно сразу можно много внимания чему-то важному уделять. Идея в том, что постепенно можно в себе это открывать. Ну вот, планирование. Хотя бы 5 минут ты, например, в неделю начинаешь уделять.

1:51:53
Потом эта штука в тебе растет. Заведите календарь. Следующая такая штука, чтобы как раз таки оценивать и смотреть в свое будущее, что у меня вообще запланировано, возможно ли это сделать, возможно ли какой-то курс в своей жизни провести, то штука календарь очень важна. У вас может быть отдельная какая-то штука, вот например мой план на неделю, он причем рождается, и в какой-то момент я сел и запланировал, я с кем-то пообщался, у меня раз на следующую неделю уже накидали встречи.

1:52:27
У меня такая специфика работы. Специфика работы руководителя это встречаться с людьми и разговаривать с ними. Иногда у меня, видите, программирование было. Иногда у меня не очень, я не очень, я знаю что это значит, то есть я не очень администратор, поэтому видите, у меня тут некоторый хаос находится. Это все хаотично очень, я не знаю, сейчас может свой покажу, текущий, вот 20 мая. Вот, видите, вот мой день, то есть вот у меня допустим есть стратегический день разгрузочный, святой день написан. Тут у меня сознательно вот все, что посмотреть, что важно, что второстепенно, какие-то вещи не запланированные там сделать, вот у меня свяда. Вот у меня пятырник, у меня понедельник, видите, тут все достаточно плотненько. Вот это вот день вообще вот здесь видите пустота. Я ее не буду заполнять. Подразумевается что вот раз встреча, два встреча, три встречи, четыре встречи, пять встречи. Здесь час прихожу в себя, час пытаюсь помедитировать, тут помедитировал, тут здравствуй семья и папа вернулся домой. Тут тоже соответственно на самом деле это трехчасовая была.

1:53:38
Ну и фишка в том, что у меня на будущее вещи уже некоторые стандартные, некоторые дополняются постепенно. Вон там допустим по 16 пунктам какая-то встреча у нас или там марафон Саткана у меня запланирован. То есть у меня как бы будущее уже примерно я уже могу сказать чем я буду заниматься, у тебя уже решение по тому чем заниматься было принято. Очень рекомендую в это вложиться и инвестировать время, чтобы у вас календарь появился. Запланируйте планирование. Тоже очень полезно, чтобы постоянно не думать чем заняться. Вот сел, подумал, что я сегодня буду делать, раскидал это, дело один, обед дело 2, не надо много, ну вот допустим представляете 2 часа погружения в одно дело, есть шанс что тут мне действительно будет прорыв и удовлетворенность, потому что часто мы много заняты, по чуть-чуть по чуть-чуть везде чего-то поделали, везде маленький прогресс какой-то есть, но радость от этого не испытываешь, а вот эту презентацию допустим готовить, я ее готовил допустим, ну вот я реально сел и там три часа нон-стоп я просто погрузился тотально, так тайм-менеджмент, так да, Россия, все это, это, это, это, я там три часа вот в потоке нахожусь, делаю, делаю, потом бац, у меня там какой-то версия, следующая версия презентации готовая, чувствую. Но она еще не готовая, чувствую, куча есть недостатков, не хватает мне психической энергии, но от минимума я чувствую прорыв совершен, какое-то прям усилие сделано и прямо здесь вот я чувствую прям радость, потому что пробил, пробил какую-то прям такую сложность и это непосредственность какая-то, в этом есть какая-то прям глубокая мысль и прям усилие. И вот тут в идеале, когда ты этим только занимаешься, тебя ничего не больше, ты не думаешь чем заниматься другим, все, ты знаешь, что у тебя, ты подумал перед этим, у тебя тревожность снялась, ты знаешь, что все важное у меня в плане моем есть. У меня нет тревожности, что это что-то забыл. Поэтому ты подумал в один момент времени чем вообще заниматься и потом соответственно у тебя вот есть одно дело, потом надо зафиксировать какое-нибудь, у тебя нет расслабления, потом второе дело может быть и то может быть это too much и какой-нибудь мало ли что тоже где-то оставил себе при этом тоже какие-то перерывчики сделал познательно подошел. Ключевая идея, что на планирование надо выбрать время.

1:56:16
Это хорошо когда у тебя есть время остановиться задуматься а туда ли иду. В верном ли направлении. за календарь плюсую, жила без этого, прямо отвергала все эти записульки много лет, а потом попробовала, ценила прорыв и теперь без этого жить не могу. Увлечения от жизни гораздо больше. Ура! Вот и что-нибудь оставили пустое место. Переключение зло. Если вам интересно, можно в кратком изложении основные мысли посмотреть, в книге есть такая, поток, и там психология оптимального переживания. Вот эти переключения однозначно зло, поэтому лучше, когда мы сознательно подходим к своей жизни. Это не всегда возможно, не всегда культура вашей организации позволяет вам, например, три часа не отвечать на мессенджеры, на чатики.

1:57:12
То есть, ну чтобы реально потоковых состояний достигать, нужно сознательно забить на все, меня не существует для внешнего мира, и тогда ты можешь прорыва совершить. А потом у тебя время ответить на все чатики. Ну вот я зафиксирую час, отвечаю на все чатики. Но это надо конечно, чтобы у вас культура организации была соответствующая. Вот у меня например, видите, я вам сейчас транслирую экран, ни одного всплывающего сообщения не возникло. И реально вот по факту зачем бы они мне сейчас возникали. Но если кто-то к кому-то очень срочно нужно, они позвонят. А так у меня есть какой-то там определенный процесс работы с падающими сообщениями. Я этому время от времени уделяю внимание. Но вы ко мне если пишите не ожидайте что я вам мгновенно отвечу нет. Я не сижу и не жду ваших сообщений. У меня есть вот поток это круто следующая пишите от руки мы уже заканчиваем на самом деле реально маленькая ключевыми такими дними вот я все сел делать надо там сайту лучше или презентации вот какие-то ключевые мысли которые не пришли я их от руки записал 4 показать тильди марафон найти где что-то я прям и честно говоря никогда потом их не читаю, то есть я сделал, я пока сделал, у меня почерк такой, что я потом прочитать не могу, поэтому я в лекции никогда не читал своих, во время студенчества ни одной лекции своей не перечитал, но писать полезно, я пишу, ты фокусируешься на этом, более того, ты записал, а потом вычеркнул, когда сделал, и это прям взрыв удовлетворения произошел, то есть очень круто. Когда сложно особенно собраться, реально такой не сконцентрированный разум, куча отвлечений.

1:58:57
А берешь написал, вот этот листочек у меня тут возле компьютера лежит. Я выписал одно, к этому обращаюсь, на этом фокусируюсь. И там, может быть разбил на подпункты какие-то радость испытываешь от того, что ты прямо начинаешь погружаться. Вот стартовый такой крючок, вот так вот от руки писать, очень рекомендую работать. Я хоть человек максимально айтишный, календарь у меня видели, он такой интернет календарь, ну так вот гораздо удобнее. Но именно вот если я сел что-то делать вот сейчас это не созвон хотя к созвону я тоже могу готовиться я могу выписать какие-то моменты обязательные к обсуждению но созвонах редко у меня бывает и я готовлюсь предварительно обычно печатан но вот когда чуть программирую или От руки писать очень не рекомендую. Вот почему невозможно делать работу дома, дети все время вырываются из потока, приходит день, непонятно сколько времени было, ничего не успел. Я прям тут бьюсь, постепенно отбиваю, то есть, крайнее решение это уйти куда-то часы, надо, чтобы предсказуемо все было. То есть, если ты дома, это значит, что ты на работе, то есть ты просто экономишь время, что тебе не надо набираться, это надо прямо договориться, что в 19.00 я буду дома, то есть ты даешь прятвенное обещание, что ты выкинешь все свои телефоны, ноутбуки, это и будешь с семьей полное время. То есть ты как бы должен договориться, что если я не дома, когда я дома во время рабочих часов, то я обязуюсь быть дома, когда я дома вне рабочей часы. Эти не рабочие часы я четко регламентирую. Опять же в планировании, да, в своем, опять же в своем важном.

2:01:05
То есть если я семейный человек, то моя жена, мои дети это не последнее слово в моей миссии. И это что-то фундаментальное, важное. Есть какие-то задачки, они все скоротечны. А есть что-то вечное. Поэтому это целое дело организовать дома такую штуку. Да, люблю писать от ВИПИ, очень круто. Да, это однозначно полезный навык. Следующее. Заведите инбокс. Тоже это уже, конечно, высшего уровня вещь. Но, почвая идея.

2:01:38
Хватит запоминать. Вот смотрите, запомните число 5831.35 5831.35 запомните это число, ни в коем случае не упускаете его из виду. А теперь умножите пожалуйста 2 на 2, потом то что получилось на 3, потом разделите на 10 то что получилось. А какое число я просил вас запомнить? Если пытаться одновременно помнить и думать это очень болезненно и вообще в принципе неэффективный способ жизни. Поэтому необходимо пользуясь книгами Дорофеева еще каким-то образом создать такую систему, в которой у тебя такие важные вещи, где-то выпружены в какой-то внешний носитель.

2:02:30
Вот, например, мой тик-тик. Не важно, какой вы, хоть Google Doc, хоть блокнот, хоть что-то. Но вот какие-то идеи, проекты, задачи, дела и так далее. Есть целые системы, как это все объяснить. уровня администрированных, есть ребята, у меня знакомые. Хотя бы, хоть как-то, просто, знаете, как я проверял. Вот ты медитируешь, в медитации у тебя задача такая, выгрузить все из головы, чтобы у тебя в голове ничего не было. Ты достигаешь своего бесконечного, ничем не омрачненного состояния. А вот это вот, если у тебя есть...

2:03:10
Вспомнил, вспомнил. Вот это говорит о том, что вот вам эта штука крайне важна. У Дорофеева тоже это есть. Механики выгрузки. Гвоздодер там есть специально. Вытащить все это из вашей головы, чтобы вы перестали запоминать вещи, которые... Вот у вас есть доверенный источник информации, у вас там она как-то структурирована, и вам не надо постоянно помнить о чем-то. Все, что нужно, у тебя есть. Ты не будешь бояться медитировать. Единственное, что тебе надо помнить, это где у тебя это все записано. Понимаешь? Ты вот как бы, а то есть ты так замедитируешь, что я что забуду? Так тебе надо все забыть во время медитации. Хватит помнить о работе во время медитации. Она никуда не убежит. Зачем ты помнишь о работе во время медитации? Это же бессмысленно. Чтобы не помнить о работе, надо, чтобы твоя работа была выгружена куда-то. Тебе не надо было помнить. Поэтому я вас всячески призываю задуматься об этом, иметь какой-то в какой-то форме, вам удобно. Это может быть тысячей разных способов организовано, для разных ментальностей, для разных привычек и так далее. Но сам принцип такой, хватит запоминать. Должно быть какое-то место, где у тебя все значимые для тебя вещи задачи проекты записаны и тогда ты можешь к этому обратиться и как запланировать на основе этого а не вспоминать там огромное количество еще помимо того что ты не можешь медитировать из этого очевидно еще куча разных энергия жирающих Но решается это хотя бы с этого начать.

2:04:47
Собственно это был такой важнейший последний пункт. Видите, я максимально по тем вещам, которые сам практикую, исходя из того, что я максимально хаотическое существо, предпринимательски хаотичное. Вот те вещи, которые базовые, я прямо для себя сейчас не верю, я с вами ими поделился. И вот книга, которая помогает это выстроить и вообще вот задуматься об этом, как, если ты миссию определил, то вот как все-таки к ней двигаться, и чтобы моя жизнь и уровень смысла и удовольствия, он с каждым днем нарастал и нарастал. Это вот такая с этим стоит идея. Ну и напоследок вдохновение. Самое дорогое у человека – это жизнь. Она дается ему один раз, и прожить ее надо так, чтобы не было мучительно больно за бесцельно прожитые годы, чтоб не сжег позор за подлинненькое и мелочное прошлое. Чтобы, умирая, смог сказать, всю жизнь, вся жизнь и все силы были отданы самому главному в мире – борьбе за освобождение человечества. борьбе за освобождение человечества. Николай Остовский.

2:06:10
Time Management готов. Пишите, какие у вас есть вопросы. На это все. Какие возникли. Буду рад ответить. Может быть, какие-то уточнения, пожелания, напряженности. Вот сейчас можно в принципе пока вы пишите вопросы. Еще собственно такой важный аспект это в рамках теоретического блока буду-будем-будет такое занятие последнее, но смысл который для нас как для Нандамарги важен и какой мы сейчас в борьбе за освобождение человечества видим штаг, которым мы можем поспособствовать, это вот есть юниты и в наших юнитах мы можем способствовать началу вот этого конструктивного процесса совместного движения, это был сам Га-Ча-Два в полном смысле этого слова. Для этого вот будет еще одно занятие, которое проведет Сантош по практике. Да, потому что я дал какую-то теорию, она в вашей жизни повседневной, я уверен, тоже будет полезна, но также это позволит вам начать двигаться, обретать личный опыт в этом. Команда по строению лидерства и планировании какую-то роль в этом сыграть, вы почувствуете это. Причем мы хотим не бросить вас в океан, теперь сами там. Вы пробуйте, получайте свой опыт, получайте то, как вы Проживите это, потом после практики будет дополнительное занятие.

2:08:03
Поэтому постарайтесь, в эту субботу прям все посмотрели, мы сейчас погрузились какими-то... Мы сейчас погрузились в парадигму, в команду построения, в важности выслушать каждого, важность составить план, организация, планирование, мотивация, контроль. Какие-то вещи мы познакомились, теперь дело маленькими шажочками действительно эту теорию постараться превратить в свою жизнь. Совершая ошибки, может быть, какие-то неидеальные действия, но тогда это жизнь для вас. И это прям колоссальные изменения. То, что сейчас дорождается, и то, чему мы маленькое начало сейчас даем, это капелька. Она так тук, и потом от нее начинают идти круги. И вот это, то, что мы сейчас начинаем, это страшно представить вообще. Может быть, благодарные потомки этот запись будут пересматривать и говорить, оооо, тогда все началось. Или какую-то запись там 2014 года, с вдохновением может быть, да, это надо, оооо, тогда еще все началось. Мы не знаем, но ощущения грандиозные. Ты вначале говорил не типировать по социальному сету, но ты очень похож на Дантихота, не могу промолчать. Меня типировали как Достоевского.

2:09:43
Я ничего в этом не понимаю и знать не хочу. Мне хватает вот Диеза, и я исключительно хочу с практической точки зрения на это смотреть. Не для того, чтобы я был прав, а часто люди сами не понимают, что для них... Какой вид деятельности для них более комфортный, и это я использую не для того, чтобы быть правым и понимать, кто там А, АЕ, а это просто помогает вместе делать так, чтобы радостно было. Я же говорю, вот меня поставить на конвейер бесконечно смотреть, как эти идеально, контроль качества допустим, каждой штучки, тебе нужна заточность, корпулезность. Ну и все, потеряете и убеждашаете. А кому-то это вот, кому война, кому мать родна. Понимаете? Это вот прям вот, я вот для этого использую. Поэтому, ну наверное, социологика тоже, в принципе, на это претендует. Я ни в коем случае не критикую и так далее. Ну просто это может быть просто такая ментальная арифметика. бы, лишь бы, как бы так, поупражняться в своей наблюдательности. Ну а вот я, практический подход, чтобы помочь, насколько это возможно, каждому в команде занять ту роль, которая ему будет наиболее гармоничной.

2:10:58
Ошибки наши все, да. Вот, так что практика, ближайшая суббота, мы еще будем готовиться на этой неделе, встречаться с Антошем, какие-то нюансы проговаривать. Мы прям чувствуем, что это будет начало чего-то незабываемого для всего мира. Не только для мира Анандамарги. Что там наш маленький мир Анандамарги? Для всего человечества. Для Земли. Для Вселенной.

2:11:29
Давайте, Киркорна. Если вопросы будут, я отвечу, если нет, то все на сегодня. Баба нам Кевала. Спасибо. Баба нам Кералам, Баба нам Кералам, Баба нам Кералам. Баба нам Кералам, Баба нам Кералам, Ваше имя, которое Вы называете Богом, Ваше имя, которое Вы называете Богом, Ваше имя, которое Вы называете Богом, Ваше имя, которое Вы называете Богом, Баба нам Кер-ла-ла.

2:12:49
Кеала Тогда до встречи на следующей неделе. Следите за нашим чатиком, смотрите, пересматривайте. Огромное вам спасибо за все вместе. Не сила. Пусть наши мысли и дела будут в неделю. Все. Намаскар.

